第二百一十九章 冒充金蛛法王！
　　一条条的河流，烂路，破烂房屋，在洪易和禅银纱的身下穿过。
　　一个个衣衫褴褛的奴隶在田间劳作着，丝毫不觉得百多里远处的中央大城之中，产生的强烈的爆炸和打斗。
　　百多里的路程，对于普通人来说，需要行走一天一夜，的确是算得上很远了，所以四周城池的人，丝毫没有感觉到了中央大城发生的变故。
　　管理这些奴隶的人，却是一个个身穿蚕丝道袍，面容阴冷的道士，还有身穿铠甲的武士，这些人，显然都是巫鬼道核心管理子弟。
　　不过这些子弟的道术，武功却并不高，洪易和禅银纱包裹在阴风乌云之中，贴着地面掠过时候，这些人都没有发现。
　　而且洪易一路潜伏向中央大城，还没有发现一个先天高手，或者是能驱物的道士。
　　“这群巫鬼道的人，简直太不会打理内政，种田发展经济了，你看看这些城池气象，简直一团糟，就凭这个还想发展下去，建立国家，甚至入主中土天州，简直是痴心妄想啊。我看不出十年，这些城池不但不会发展壮大，反而会越来越没有朝气，死气沉沉，最后成为一团废墟。”
　　就在洪易和禅银纱穿过了天绝山的环境，进入山中腹地的平原之后，许多鬼仙道术，武圣精气，飞天魔怪，在中央打斗，爆炸之声络绎不绝的时候，两人并没急于动手，而是悄悄的收敛气息，向中央大城潜伏过去。
　　一边潜伏的过程之中，洪易一边观察了一下巫鬼道建立的城池和城池之中的奴隶，居民。
　　天绝山腹部中央是方圆数百的平原，气候温和，与世隔绝，土地肥沃，宛如世外桃源一般，简直是小说笔记之中乱世最好的避世场所。
　　洪易看过巨鲸岛上的海盗建立的城市平原，远远没有这里十分之一大，土地也没有这么肥沃，但是巨鲸上的海盗建立的城池，却是相当有朝气，而这里的城池虽然大，但却死气沉沉，到处都是破烂的房屋污水，道路也乱七八糟，东一团，西一堆，没有一点章法，完全不知道城镇规划，相互联络为何物，就好像是几个小孩子过家家一般乱七八糟。
　　这片土地上的子民，一个个的衣衫褴褛，眼神没有一点灵性的光泽，完全都是愚昧无知的土著。
　　不，那些真正生活在山野之中的土著部落，还带着野性，灵动。
　　而这里生活的土著居民，却完全是一种麻木，好像是失去了活力的行尸走肉一般，这种麻木的神态洪易只看见过那种活在暗无天日大牢里的死囚身上才有。
　　这是被压迫到了极点，过着长时间猪狗不如的生活才有的神态。
　　巨鲸岛的海盗国家，还有居民开设的店铺，而这里比巨鲸岛大十倍，却简直没有一个居民店铺，酒馆什么的。除了奴隶就是奴隶主，任何的生意，贸易，商铺，都看不到半点。
　　洪易知道，巫鬼道建立城池，四处掠夺土著部落人口为奴隶，无非是想建立国家。
　　但现在稍微看了一个大概，洪易就知道，巫鬼道管理奴隶不是一般的差。
　　像神风，出云等国然也是奴隶制度，但却颁布了很多法典，比如奴隶如果种植，饲养积极，就会受到奖励，甚至立下大功，还有希望成为自由平民。
　　这样奴隶干劲十足，一个个的朝气蓬勃。
　　而像巫鬼道这样在莽荒之中发展，与其说是建立城池，不如说是在自掘坟墓。
　　这样的城池，有什么希望？
　　洪易在向中央大城潜伏进去的时候，心中也想，如果让自己来经营这片土地，肯定会颁布一系列的政策，让人口翻倍，贸易增加，土著灵智开发，最后一个繁荣的国度，慢慢扩张出去。
　　当年洪易读书的时候，可是想着考出去做官，然后把一个县，或者是把一个行省治理的夜不闭户，路不拾遗，人人安居乐业，民富财丰。
　　他对于民政，商政，农政也都有些研究的，却不像另外的读书人，只研究经义，之乎者也，不懂一点经济之道。
　　现在看见巫鬼道发展城池，发展出了这么一个乱七八糟，死气沉沉的模样，不由勾起了以前读书研究治理天下经济之道的兴头来了。
　　一个不研究经济之道的读书人，不算是读书人，充其量也不过是腐儒罢了，圣人经典之中，亲民二字就是经济之道的浓缩。
　　不过现在这个关头，不是感叹这些的时候，现在是神仙斗法，夺取宝物神器。
　　洪易心中的这些念头，只在一闪而过，知道眼下巫鬼道建立的中央大城之中，只怕是高手云集，云蒙，大乾，甚至元突，火罗等国的高手也肯定在。
　　巫鬼在莽荒之中建立城池，拥有乾坤布袋，早就可能被有心人发觉，哪里还不招来窥视的。
　　虽然地处莽荒，遥远至极，但是对于日游数千里，腾云驾雾的道术高手来说，还是挡不住窥视的。
　　实际上，洪易知道，大乾王朝肯定有一些秘密档案，记载偏远地方的势力。尤其是要防止前朝皇室，逃到僻静无人的海岛上，带上自己的班底，建立势力，然后打回来的事情。
　　“天巫城原来是这个模样。”
　　就在一柱香时间之后，洪易和禅银纱穿过了重重的原野，河流，树林，来到了这片平原的中央，巫鬼道真正的大城之外。
　　“传闻巫鬼道在莽荒之中，二十年之中，耗费了十万奴隶的性命，建立起一座天巫大城，居然是这般模样？的确是壮阔雄伟。”
　　落在城外之后，洪易和禅银纱隐藏在一片无人的树林之中。
　　四周已经大雾黑烟弥漫，看不清楚东西。
　　但是两人眼神非常的尖锐，依旧能看得到巫鬼道建立的城池模样。
　　这是一座非常宏伟的城池，城墙全都是清一色的大石块叠起来，中间用糯米粉等药物灌浆，还混合了铁汁浇筑。
　　虽然比不上玉京那样的模样，规模也小一些，但却比上大乾任何一省的省城都要大得多。
　　气象古朴，宏伟，四面城墙上还立了很多的石像，给人一种远古的感觉。
　　“根本没有什么用处，在这莽荒之中花费鲜血和生命建立这种城池，除非是脑袋坏了，莽荒这样的环境，就算是数百万，千万大军都攻打不进来，而鬼仙高手，城池又没有什么用处，巫鬼道的人太蠢了。十万土著，给我经营，二十年时间，足够可以把人口翻几番，其中要是有灵智聪慧的，培养出几个来，也是道术高手，说不定有修道天才，培养出鬼仙来也说不定。”
　　洪易看着这天巫城，嗤之以鼻。
　　说话之间，放眼望去，城墙上许多的土著武士混合着道士都已经死亡，天空之中，各色光烟笼罩，光烟之中，爆炸剧烈，一阵一阵永不停歇，大地都在震抖。
　　无数强大的念头混合阴风涌来涌去。
　　不知道是些什么人神魂道术。
　　但是可以感觉得出来，其中每一位，都是鬼仙级别的高手。
　　不过这些人，并不是主角，其中最为显眼的是城中两道笔直如狼烟一般的精气，直逼天际，贯穿天地，被这两股精气所逼，所有的阴风念头纷纷退散。
　　洪易知道，这是武圣高手的气血拳意在全力展开！
　　在武圣的周围，一股无形庞大的阳刚，煞气，鬼仙念头都要退避三舍。
　　突然之间，天巫城四面八方的城墙之上，突然涌起了一股漆黑的烟雾，这烟雾浓密，粘稠，一冲上天际，就把这座方圆几十里的城池都笼罩住了。
　　随后，这天巫城的一切声，光，念头波动都消失得无影无踪。
　　整个天巫城似乎从大千世界之中被生生挖走了一般，但是在天巫城被黑烟笼罩的其中，传来了隐隐约约似乎万鬼嚎哭的声音。
　　“万鬼朝宗大阵。”
　　禅银纱突然道，“这是巫鬼道的大阵，和玄天血卦一般，不过还要神奇。此时，整个大阵中，全部都是冤魂鬼物，厉害无比，里面也成了一个独立的战场。”
　　“不知道里面哪些高手在斗法？”洪易看得直砸舌头。
　　两人全力地收敛了气息，把神魂收敛在了“精元上胎”之中，气血魂魄融合，团团圆圆，自有一股哺育婴儿，藏于胎中的意境。
　　于是禅银纱和洪易两人看起来就好像是一个普普通通的人，躲藏在城外的树林之中，在这样大混乱斗法的场景之中，根本没有办法让人察觉。
　　“我们就这样隐藏气息，先看看吧，让他们打生打死，最后收渔翁之利。”禅银纱一笑之间，就作出了螳螂捕蝉，黄雀在后的想法。
　　“那好，不过此时我们对城中打斗的双方，根本不知道发生了什么事情，不如你先护住我，我用分出神魂进去，反正我修炼了过去经，念头不容易散掉，可以观察战场，而且我修炼到鬼仙的时候比较浅，现在天下的修道人知道我是鬼仙的，除你，根本没有别人，谁也不知道我是什么人。”
　　洪易突然道，他的言下之意，是一个人进入战场，看看到底是个什么样的情况。
　　“不行，你看天上战斗，念头庞大，十多个鬼仙，两大武圣交锋，不是绝顶高手，插手进去，危险无比。”
　　禅银纱摇摇头：“就算你修炼了过去经，神魂不散，也保不准会被打死，还是守株待兔，静观其变的好，而且你修炼的过去经，万一有人认识了出来，那就糟糕了。”
　　“不要紧，现在的情况是，谁也不知道我修炼成了鬼仙，也不知道天下有我这么一号道术高手，不如我运用起大威天龙菩萨经的道术，让人以为我是金蛛法王？反正我现在的道术，只怕也和金蛛法王相差不多了。我冒充金蛛法王，那就没有什么大碍了，也不会暴露身份。”
　　洪易突然灵机一动。
　　“那也好！你运用大威天龙菩萨经的确是可以让人误会是金蛛法王那家伙，天下修炼大威天龙菩萨经到鬼仙境界的只有金蛛法王一人，我在这里守护住你，你入城中探查一番，我告诉你金蛛法王平时的行动和神态。”
　　禅银纱把仙都玉璜摘下，随后撼天弓，无极箭也给了洪易：“这两件法宝你拿着。”
　　“不用，我用了仙都玉璜，撼天弓，无极箭不是露馅了么？金蛛法王可没有这些东西，你在这里守护我的肉身最为重要。”
　　洪易说话之间，突然神魂遁出，化为了一道强烈的阴风，朝着那片被黑雾的“天巫城”中穿行而去。
　　阴风之中，隐约约显现出了一个踏龙，踏象的菩萨身形，力量强大无穷。
　　这是洪易在全力运转大威天龙菩经显现出来的神通。
　　一接触到黑雾，立刻洪易就感觉了面前显现出了一张张狰狞，猛恶的面孔，其中无数僵尸，鬼怪，幽灵厉魔朝自己抓来，似乎要把自己的神魂扯得粉碎。
　　“好家伙，这万鬼朝宗大阵，真是了得，似乎真的无数冤魂阴神，被祭炼成了魔头，在这大阵之中，不是鬼仙，根本进不来，进来了也难以出去，不过这些却对付我没有用，大威天龙！叭咪叭咪哄！”
　　洪易的大威天龙菩萨真身陡然发威，一股强大的神魂震荡宛如同心圆的涟漪散发出去。
　　四周方圆三十的恶鬼，冤魂，都被立刻震碎。
　　这万鬼朝宗大阵之中的冤魂，恶鬼，都是阴神那样的灵体，只不过失去了人性，比最凶猛的野兽还要残忍，残暴。
　　“金蛛法王！我早知道你会前来浑水摸鱼，等你多时了！”
　　就在洪易一下进入万鬼朝宗大阵，天巫城中的时候，突然之间，好像是守侯了他很久似的，一道漆黑的剑光点射而来
　　这道黑色剑光之上，无数白色昙花若隐若现，正是玄天馆十大法器之中的“无常”剑。
　　“无常剑，纳兰烟罗，你竟敢偷袭老夫。”洪易吃了一惊，阴风之中传模拟的金蛛法王的声音。
　　禅银纱已经把金蛛法王的一些神态，语气，都告诉了洪易，同时，洪易也知道玄天馆破坏堂堂主纳兰烟罗的无常剑。
　　谁让纳兰烟罗在用乘龙念法，探查海边云蒙大军舰队的时候，被洪易和禅银纱发现了呢？
　　云蒙高手这一批人，洪易和禅银纱早就打听出了个大概，而冠军侯大乾的这一方人，洪易也基本知道一些，所谓是知己知彼，百战百胜，洪易在这方面，准备工作是非常充分的。
　　“我就看看，此时真正的和鬼仙高手交手，是个什么样子，我也是鬼仙之身，修炼的更是神魂不散的过去经，是不是比别的鬼仙高出一筹？”
　　洪易看见了无常剑突然飞来，一股生死无常的意境陡然之间包裹了四面八方，隐隐约约，庞大的剑气之中，似乎出现了一黑一白两个神灵，要拿自己的魂，勾己的魄！
　　普通道术高手，一照面之间，就肯定会被这无常剑剑意击碎了魂魄。
　　不过洪易却丝毫不为所动，他核心本性守住过去大佛，外用大威天龙菩萨法拳。
　　“你给老夫去死。”
　　一声尖叫，洪易阴风之中，陡然爆起了一只足足有水缸大小的巨拳，猛烈的朝无常剑击去。
　　这是洪易第一次，正式地和鬼仙高手，单独交锋。
　　轰隆！
　　无常剑的剑影，瞬间就碰撞到了洪易发出的这水缸大小巨拳，一声震荡之后，剑身发出了龙吟虎啸一般的声音，似乎是拥有灵性！
　　而洪易的水缸法拳，被无常剑一下劈开，化为气流，四面消散。
　　无常剑余势不衰，在空中划了一道诡异的弧线，突然缩了一缩，然后爆涨，哧啦一声，好像缩地成寸一般，出现在了洪易阴风周围，直接刺向洪易阴风中心的神魂核心位置，竟然是要一剑把神魂刺散。
　　“好剑术！”洪易心中狂震，表面上却咯咯一笑，神魂阴风陡然变化，居然化成了一个龟蛇缠绕的真武之相，一掌猛挤，施展出了雷狱刀经之中的阴阳炼狱。


