第三百五十章 收了女神！
　　“你……你居然把‘天柱神石’之中的‘神胎’孵化，练成了分身？”
　　就在冠军侯看见了也从虚空之中遁出来的洪易时候，感觉到了对方庞大的血气，长啸之间实质一般的音波，一圈圈的涟漪波动，狂莽巍峨的气息，不由地大惊失色，立刻就明白了洪易的这具分身是自己奇遇得到的“天柱神石”所孵化。
　　“不错，我还得感谢你，若是没有你的这块神石灵胎，我还无法击退天蛇王星眸。”洪易身边清光缭绕，正是整个乾坤布袋完全所化的小千世界。
　　他运用八大神灵之力催动乾坤布袋，已经完全可以运转如意了。
　　乾坤布袋要十八位鬼仙之力才能催动穿梭虚空，但是以洪易现在八大神灵之力，却也可以挡得住十八位鬼仙的力量了。
　　更为重要的是，附体了这人仙分身之后，洪易神魂之力大涨，却是可以更加随意运转催动乾坤布袋。
　　当然，冠军侯有“月之女神”寒月这个强大神灵，催动造化葫芦穿梭虚空，那也是不耗费半点力气。
　　“你上次调戏了天蛇王，被她追杀入天柱山中，得到了那枚天柱神石，还利用盘皇生灵剑，斩杀了她的化身，这次天蛇王全力出手，要联合我杀你，但是却被我拒绝，和她大战一场，最后利用这天柱神石中的神胎，把她击退，可谓是一报还一报，天柱神石间接地为你抵挡住了灾祸，你还不满足么？”
　　洪易站立在空中，长剑一竖，威势滚滚，看着冠军侯，缓慢地述说着事情，给人带来了巨大的压迫。
　　在场众人都听到这番语言，全部都大惊失色，尤其是幸雨仙，更是震惊。
　　在天下八大妖仙之中，以孔雀王，天蛇王为最，傲视群妖，本来孔雀王得到五行道秘典《昊天真经》之后，排名第一，但是天蛇王自从和玄天馆主一起修炼之后，后来居上，稳稳压住了孔雀王。
　　现在天蛇王在许多修道人的眼中，都是传说而强大的存在。
　　洪易居然能和她一战，还能将其击退，那是何等的神通？
　　“你以为你孵化了这枚天柱神石，得到了其中的神胎，练成分身就能彻底地控制么？哈哈哈哈……这神胎之中拥有我的武道拳意精神，你最多只能压制，是驱除不掉的，因为我的武道拳意精神之中，融合了上古圣皇盘皇的威严！王霸之气！今天正好，我就让孵化出来的人仙之躯，彻底给我做嫁衣吧！”
　　冠军侯看着洪易说，突然之间，哈哈大笑了两声，本来血红的双眼，突然恢复了清明，变得无比的冷静，但是他的体内气血，依以一种更加疯狂的速度运转着。
　　刚刚这一情绪变化，似乎是使得他真正地产生了某种突破。
　　“洪易，我本来纵横天下所向无敌，人人都要臣服在我的脚下。但是却想不到，今天你居然成为了我最强大的对手，好，很好……接枪吧！”
　　“寒月！”
　　冠军侯说话之间，造化葫芦所化的那团混沌，顿时又包裹住了他，晃一晃，就消失在虚空之中。
　　下一刻，这团混沌之气就无声无息地到了洪易背后五丈远的地方。
　　“殇芒神枪”一枪刺出来，枪身以一种突破极限的速度，摩擦空气，居然爆发出了陨石一般的火光闪烁。
　　“长空烈焰！”
　　冠军侯的爆吼，从枪身后面传达了出来。
　　洪易身体转过来，清光又包裹住他的身体，照样消失在虚空之中，一下就躲过了这惊天一击。
　　随后，他的身体也从冠军侯击空的右侧穿梭了出来，长剑一指，也没有发出任何的剑气，直刺冠军侯的身体肋下。
　　虽然没有发出任何剑气，但锋芒凝聚，更为厉害。
　　这一剑，却是大禅寺“天龙剑诀”中的伏魔一剑，武道精华，从精忍和尚那里学来的，配合上人仙之躯，威力极大。
　　冠军侯一枪刺空，剑从肋下来，并不慌张，“殇芒神枪”枪身一格，晃动一下，好像是一块盾牌，嘣的一下，格挡了剑尖直刺。
　　“玄甲护身枪！”
　　这一招，枪身回转，居然舞成了盾牌的模样，显现出了冠军侯对武道深刻的造诣。
　　铛！铛！铛！
　　剑尖碰上枪身，发出了十万斤巨钟猛烈撞击才能发出的声音。
　　不过虽然冠军侯破了洪易“伏魔一剑”的直刺，但是剑身上强大的力量，却一下把他的枪身震得发麻！同时他的身体也好像被电击一般。
　　这一剑，可是人仙巨力！
　　冠军侯虽然是巅峰武圣，离人仙距离只有半步之遥，但“相差毫厘，失之千里。”人仙的力量，速度，都绝对不是任何武圣能媲美得了的。
　　人仙和武圣的差距，比起武圣和大宗师的差距要大得多。
　　现在在比拼武道的过程之中，毫无疑问，冠军侯的武道经验，搏杀技巧都远远要比洪易要丰富得多，但是两人力量上相差太大了。
　　冠军侯巅峰武圣的身体，要抵挡住人仙巨力，那也实在是太为难，要不是“殇芒神枪”的厉害，只怕换了任何一种武器，都要被这一下震成碎片。
　　洪易这一剑，钢铁根本承受不起，一震之间，要像琉璃一样碎掉。
　　“不行，人仙之力，居然如此巨大！”
　　冠军侯被这一剑震得浑身发麻，心中一动，强行运转气血，才勉强恢复了知觉。
　　“哼！冠军侯，你的武道真是精妙，我虽然技巧，经验远远不如你，但是我的力量比你强大了三五十倍！怎么样？这一剑，震得你不好受吧！我今天不杀你，毕竟你的存在，倒可以震慑边疆，不使云蒙入侵，而且要是杀了你，朝廷之上只剩下我一个，难免要成为众矢之的，洪玄机和皇帝重点忌惮的对象。你既然拥有造化葫芦，皇帝和洪玄机未必也没有这种法宝，要是两人配合，梦神机也不得不忌惮！但是我必须要打消你的嚣张气焰，让你知道，有些念头是动不得的！”
　　洪易一剑震得冠军侯全身发麻的瞬间，身体又遁入了虚空之中。
　　与此同时，游离不定的声音从虚空之间传了出来，好像是要找一个好的角度下手一般。
　　冠军侯听过之后，自尊心似乎是被针尖狠狠地刺了一下，滴出血来。他的眼睛之中再度闪烁出了一丝血红，仰天一声大呼，宛如受伤到了极点的野兽发出挣命的嚎叫。
　　这声音宛如来自九天炼狱之中最为深沉的魔神怒嚎。
　　就在这时洪易从虚空之中，显现出了身形又是一剑，天外飞来，宛如牛刀剖腹，直接杀到了他的面前。
　　冠军侯身体急速地后退，但长剑却把他身上水银颜色的月神铠甲剖开，发出一阵撕裂破布的声音。
　　与此同时，月之女神“寒月”发出了尖锐的叫声！
　　月神铠甲是“寒月”变化的，加持在冠军侯的身体上，现在洪易一剑撕裂了这铠甲，却是伤害到了她的本体。
　　“寒月！”
　　冠军侯大吼一声，发出了咆哮。
　　“侯爷，你进造化葫芦之中，让我来对付他！咱们走！”
　　“月之女神”寒月发出了冷冰冰的声音：“让我杀了他。”
　　砰！
　　冠军侯再度包裹在混沌之气中，整个人从“冰魄水宫”之中消失得无影无踪，洪易目光一闪，身形也跟着消失。
　　“走！”
　　鸿凌老祖和他的弟子等人，猛烈一飞，也飞出了水宫。
　　随后，远在“冰魄水宫”几百里的远处，一处火山口的天空上，“月之女神”寒月的手上拿着一枚造化葫芦，显现出了形体。
　　与此同时，洪易出现了在她的对面。
　　“你激怒了我，你死定了！”月之女神寒月冷冷地看着洪易，眼睛一片银白，亮闪闪，水银光辉射出，全身银液流动，似乎实质一般。
　　“大日宝珠，雷龙真神……”
　　洪易看着这个根本不是人类的“女神”，也不和她说话，突然之间，把手一抖，一枚小太阳似的“火丹”陡然打出，轰隆！
　　“火丹”爆炸成了万枚火芒，充塞了整个火山口之上的天空，那些银亮电闪的火芒，直接向寒月扑了过去。
　　“哼！”
　　寒月冷哼一声：“月光本日光，我乃月之女神，这火丹不过是给我进补而已！”
　　说话之间，她的全身，陡然散发出了和火芒一般银亮的光辉，那些火芒一射到她的身体之上，立刻好像雨点落进了大海之中，随后寒月整个人，发出了一声舒畅的轻吟。
　　但是下一刻，她就不舒服了，突然之间，她的身体之中，一点磷火般的光芒闪烁而过，喋喋喋，喋喋喋的冥神之嚎，猛烈地响起，随后真空大手印的八道光圈，出现在了她的身体之中，捏成“智慧印”一震，随后再捏“空陀印”。
　　轰隆！
　　月之女神“寒月”的整个身体，就这一下爆炸开来，化成了三团水银一般的月光漂浮在空中。
　　“到底是女神，头脑太不灵活了，不比人类的智慧，斗法的经验太低了。这火山口上，硫磺熔岩的气味，稍稍掩盖了冥神气息，乘火丹一爆发之间，真空大手印混杂在其中，你就没有感觉出来，还傻傻地去吸收进补！”
　　洪易这一招得手，身体再度隐藏进了虚空之中，说话之间，洪易的身体出现在了一团月光之中，长剑一挥洒，剧烈的剑光，一下就笼罩住了这个寒月女神，把要凝聚起来化成人形的女神，绞得支离破碎。
　　他这一下动作飞快，穿梭之间，三团水银一般的月光，全部被他用剑光绞碎。
　　在搅碎之后，洪易面色不改，真空大手印猛烈一震，一抓，就把这三团银光抓到了一起。
　　三团银光一抓到一起，猛烈之间，又凝聚了寒月女神的身体。
　　但是现在洪易哪里会让寒月女神再脱身，真空大手印猛烈一推，吧嗒！这寒月女神在爆发之际，却被巨大的力量，一下就推进了乾坤布袋之中。
　　整个乾坤布袋内部的空间，几乎可以说全部都是洪易的世界。
　　寒月女神这一被推进去，立刻就被禁锢了起来。
　　嘘……
　　一下禁锢寒月女神之后，洪易长长地嘘了一口气，这女神的确是十分强大，虽然不如天蛇王，但却是不死之身，只有小千世界，才能禁锢住她，要消灭炼化，却还另外说。
　　刚刚洪易以人仙之身，剑气剿灭了女神形体之后，这个女神居然还可以凝聚成形，强大可见一斑。
　　一下禁锢住“寒月”女神之后，洪易看着天空之中，缓慢掉落到火山口岩石上的造化葫芦，并没有去动。
　　造化葫芦一下掉到了火山口的岩石上，混沌一闪，冠军侯从里面走了出来，依旧持“殇芒神枪”站立在火山口上，远远地看着天空之上的洪易，此时，冠军侯却是没有了能够飞起来的能力。
　　再也构不成任何的威胁。
　　“造化葫芦，殇芒神枪放下！我可以让你还当冠军侯，而且优露莱特是你的女人，我可以放走，咱们井水不犯河水，你要明白，我刚才一直没有杀你的心思！不然的话，十个你都已经死了。”
　　洪易站在天空之上冷冷地道。
　　“想不到，想不到我有一天，会落到这样的田地！你刚才没有杀我的心思，是怕真的动用杀手，盘皇生灵剑会出来护主吧！”
　　冠军侯看着天空之上的洪易，持枪而立，用一种冷静，而又莫名的语气道：“你的运气比我还好，我实在不相信！不过你以为你今天，胜利了么？我不会让你得逞的！我今天只是暂时受了挫折……到时候，我再回来，会让你知道，什么叫做噩梦！”
　　说着，冠军侯拿起造化葫芦，突然之间，纵身一跳，居然从火山口跳下，跃入了滚滚的岩浆之中！
　　洪易目光一闪，看着火山滚滚的岩浆之中，突然好像有鳞甲闪烁而过！
　　“九火炎龙！又是你！”


