第九十四章 立军功！
　　“血气阳刚的确是克制阴神，不过我没有想到武圣的血居然鬼仙都能伤害得到。”洪易和慕容燕讨论着，也想起了那天自己以血涂抹在“斩鲨”剑上，可以稍微劈散对方的道门铅汞金身显形。
　　“武圣炼髓换血，以体魄阳刚来成就人仙之道，血气强大得不可思议，像你我这样的阴神，不用血出皮膜，以拳就能轰散。”慕容燕正色道：“除此之外，灵肉合一的先天巅峰武师，把自己刚强的意志念头和肉体融合，血气也十分的强大，别看你有血纹钢针，飞出去很快，但也最多比鸟儿快一点罢了，如果碰到灵肉合一的那种先天强者，出手就能捏住。”
　　“这么厉害？”洪易心中小小的震惊了一下。
　　他想象着，自己神魂御使血纹钢针刺杀出去，被人一手就捏住，动弹不得，心中自然是震惊。
　　“那当然。”看到洪易震惊，慕容燕似乎十分的快活，咯咯笑道：“你的血纹针射出去没有箭那么快吧，武道大宗师，空手能接箭，甚至，能空手借弩射出的铁箭！你想想，是何等的强大，当然，你如果能练成鬼仙，再把神魂飞入云中，借雷电之力炼化成纯阳，成就阳神，立刻就是纯阳神仙之体，就算是人仙巅峰，将要粉碎真空的高手，也未必是你的对手，不过我看你要练到那一步，也不可能。”
　　“纯阳神仙之体么？”洪易并没有理会慕容燕的讽刺，只是心中一点一滴的咀嚼着慕容燕每句话中的含义。
　　“雷霆是毁灭性的力量，我曾经神魂出壳，被春雷一响，就惊散了神魂，好不容易才凝聚起来，我实在是想不通，神魂的入雷霆之中洗礼，为什么就会成就阳神？”洪易又问。
　　“什么？你居然敢在打雷的时候出壳？居然还没有死？”慕容燕眼睛瞪得大大的看着洪易，好像看到怪物一样，“我的境界，足足比你高了一倍，都不敢在打雷的时候出壳，你……”
　　“你还没有回答我的问题。”洪易挥挥手。
　　“雷霆既是死之力，又是生之力。我曾经听过馆主讲道，他说天地初开的时候，大地上荒凉无比，是没有生命的，天上的雷霆劈到海洋中，才产生了生命。人领悟了生死之道的转化，飞入雷霆之中，就可以把神魂转化为真正的生命，再现太古鸿蒙时候生命诞生的情景。阳神就好像是武学之中，练髓换血之后的脱胎换骨，但脱胎换骨还是人形，练到顶尖，也仍旧是人，只不过后面加上了一仙字！而阳神则是侧底的脱离人的形态，所以阳神又称为神仙，神仙神仙，其中没有人字。”
　　慕容燕看见洪易一副虚心受教的表情，心中越发受用，眉毛挑起，好像一只骄傲的孔雀展现着自己美丽的尾巴。
　　“玄天道的道理，当真是深不可测！”
　　洪易此时，心中的震惊，可谓是翻江倒海！
　　慕容燕所说的这番道理，显然不是她自己的见解，而是玄天馆的，简直让他闻所未闻，但是在直觉之中，他感觉到这番道理简直直指大道，阐明生死转换。
　　在心里，对玄天馆产生了一种如渊如海的感觉。
　　“不愧是六大圣地之一，若是能到玄天馆去和那些长老，甚至馆主辩论学问，那该是多么愉快的一件事情。”洪易摇摇头，抛弃了自己的这个疯狂念头。
　　“你还有什么问题来请教本小姐的么？”慕容燕背着手，走着方步子。
　　“武道修行，到先天境界之后，讲究灵肉合一，最后魂和魄一体，不可分割，但是像我们这些修炼道法的，神游物外，魂和魄不能使用一体，否则的话，就不能出壳了。这样是不是修炼武道起来，特别的困难？有没有既练成人仙，又成阳神的可能？”
　　“哧，怎么可能。”慕容燕讥笑了一下：“虽然说要讲究性命双修，但修炼道术的，修炼武术就特别的艰难，一位道术高手，武术必然不会很强大，而一位灵肉合一的武术高手，神魂不能出壳，则不能施展任何的道术。”
　　“这个天下，也有成就鬼仙，武圣的。”洪易目光一闪，想起了白子岳。
　　“是有这样的人，不过非常之少，武功修炼到先天之后，如果不灵肉合一，很难精深，就算修炼到武圣，也算止步了。而且以鬼仙成就武圣的，也不过是武圣初级，和那种灵肉合一之后的武圣根本不能相比，甚至比不上那些灵肉合一的大宗师！”慕容燕看着洪易，“修道之人练武，并不是为了战斗，而是为了活得长一点，毕竟尸解转世，危险极大，而且道力不精深，尸解有胎中之迷，会丧失记忆。所以我劝你，武功虽然练可以，但不要太投入了。”
　　“受教了。”洪易问了慕容燕这么多问题，把心中许多的疑惑一一解除，心中迷雾尽散，一片通明。
　　不过这些东西，还需要回去细细的揣摩，就像是揣摩经义学问一样。
　　每学到一门东西，都要像读书那种揣摩，咀嚼，品味，研究，这已经成了洪易的习惯。
　　“小穆，你叫你爷爷把庄子上的帐再盘点一下，准备五百两黄金，三千两白银，作为这一年的供奉，等下送到玉亲王府去。”
　　洪易对旁边观看着的小穆招呼一声。
　　刚才慕容燕又丢符炸树，又凝水成体，弄出的动静很大，小穆闻讯而来。
　　不过这是绿柳壮庄的内宅，倒也不怕被普通人看见传出去，现在绿柳庄内宅，就住着慕容燕，还有他的两个武士，还有小穆，以及洪易自己，沈天扬，沈铁柱。其余的丫鬟，使女一律都没有。
　　这本来不适合大户庄主的规矩，按照道理，这样大的庄子内宅，最少都要三四十个丫鬟侍女，奴仆伺候着。
　　但是洪易本着要使用信得过人的想法，并没有到玉京城里面买些伶俐的丫头。
　　他倒是知道，现在给那些大户人家买卖丫头的贩子，基本上都是从南方来的，南方却是赵家的地盘！采买局也是赵家办的。如果自己贪图享受，却让赵家的探子混了进来，那肯定要糟糕。
　　现在自己肯定成了赵家的眼中钉，肉中刺，行事不得不小心。
　　“五百两黄金，三千两银子。这……”慕容燕一听洪易的吩咐，脸色变了变，但想想不是自己的钱，也没有好干涉，只是道：“玉亲王把庄子送给了你，这就是你的财产，并不需要供奉了，而且玉亲王也不缺少那点钱财。”
　　“越是地位高，钱怎么多都不够花，我这些天查了一下，玉亲王也只有一百多处庄子，每年的收入也并没有多少，远远比不上和亲王，更别说是太子爷了，如今他打理户部钱粮，结纳官员，打赏手下原来的兵将，维持体面，这都是一个无底洞，再多的钱都填不满，我是只留够用的钱，其余的全部要给他送过去。”洪易看了慕容燕一眼。
　　“那倒是。”慕容燕点点头，随后警惕的看着洪易一眼：“你可别打我的主意了，我已经资助了你一千两黄金，这等于是投石问路，还没有看到利益之前，我是不会再资助的。”
　　“我为什么要打你的主意？”洪易奇怪的看着了慕容燕一眼：“你资助的那一千两黄金，你那的吃喝，那几头獒狮王的吃喝，都占了一半，我打你的主意不把自己坑进去就算了。”
　　“知道就好。”慕容燕得意洋洋地道。
　　……
　　玉亲王府。
　　“王爷，我依照你的吩咐，把南方水师柴将军一家子接到了玉京，赏了他家一个庄子，三十亩地。他写信过来，对王爷感激涕零，说家人安顿下了，没有后顾之忧，能在前方，为大乾拼杀。”
　　云清这个如清水莲花一般的女子，站在玉亲王旁边。
　　“哎，朝廷的抚恤，兵饷虽然不低，但加上一个层层克扣，并没有多少，我带兵打仗，看过那些沙场死亡的剩下孤儿寡母的例子，家安顿不下来？谁肯效死拼杀？”玉亲王深深的叹气道：“不过我的庄子在各个皇子里面，是最少的。不如八弟有银商支持，太子更是当年剿灭大禅寺，囤积了无数的钱财，更有南方那些世家的财力支持，在收买人心这方面，比我远远有利。今年的进项，有些艰难吧。这几年，我打理户部，总理天下钱粮，看似是个肥缺，其实是个无底洞！父皇看着，其它的朝官看着，伸一伸手，就要掀起大波。这偌大的王府，全靠你理财，才支撑得下来，辛苦你了。”
　　“今年的进项，没有往年的多。王爷赏赐下面，可要留意一点。”云清摇摇头。“不过绿柳庄今天送来了年例，却是比往年多了一倍。”
　　“绿柳庄？那不是我赏给洪易了么？怎么还会有进项？还多了一倍？”玉亲王呃了一下。
　　“我也奇怪，洪易从武温侯府出来之后，也应该没有多少积蓄，他也正要用钱，怎么会送来年例供奉？而且还这么多？王爷，要不要我查一查？”云清道。
　　“不用，他送钱来，是向我表态，我向来用人不疑，疑人不用，查他干什么。对了，他现在是举人，也可以推荐出去，而且他的弓马武艺极好，正好南方海上海盗又猖獗了起来，我把他派到颜统领的麾下，几仗打下来，争些军功，到明年开春进士科考，他考中之后，却是可以让父皇注意他的履历，这文治武功，父皇是最喜欢的，升迁起来飞快！不出几年，就可以在朝中为我稍微牵制洪太师了。”
　　玉亲王拍了拍手，打定主意，喝了一声：“左右，去绿柳庄，请洪易来一趟！”


