第一百九十章 真武圣体！
　　一大堆的战利品，摆在了甲板之上，其中有一口口锋利的刀剑，一张张强弓，利箭，精致坚固的铠甲。
　　花弄月，花弄影两女带着几个账房先生，不停地清点着这些战利品，随后用笔记录下来后，交给坐在甲板大椅上的洪易过目。
　　“嗯？火箭二十箱？每箱两百多支，一共四千多支，好家伙，卫太仓居然有这么多的火箭！他哪里弄来的？”
　　洪易看过账单之后，把账单递给了身边的禅银纱，随手从一个箱子里面取出一支火箭。
　　这火箭和普通的箭矢一般长，但是箭头却不是铁制，而是涂满了一片红色的磷粉，非常之厚。红色磷粉之中，隐隐约约有强烈的火药气息传来。
　　洪易稍通火药，那《草堂笔记》之中，有些地方也提到了火药的妙用，制作。这些火箭上面，都是磷粉，一摩擦就燃烧，而里面却是火药，燃烧起来之后，用弓射出，等染尽了磷粉，里面的火药就会爆炸，造成强烈的杀伤力。
　　赤追阳也拿了一支，试着在箱子上面的一块钢皮上一摩擦，随后射出，嘭的一声响，居然在近距离就爆炸了。幸亏自己武功高强，没有伤到。
　　“这东西的确是要专门训练，熟悉火药特性，才能发挥威力，否则的话，大乾只怕真的统一天下了。”赤追阳感叹道。
　　洪易看着箱子之中的许多干燥药粉，伸手摸了一摸。
　　“这些干燥药粉不知道怎么配的，比我们放弓箭的干燥药粉强了许多。”
　　海上作战，弓箭最强，但是海上空气湿润，弓箭容易受潮，就需要干燥药粉涂抹。
　　“这些干燥药粉是特质的，只有方仙道才有配方。”花弄影道，“银商总会也一直想要搞到手。”
　　“那就算了。”洪易走上前去，发现了一口和碎灭刀式样一模一样的长刀，鲨皮刀鞘，一抽出来，通体闪耀，一层层的冰裂纹，刀身上还有两个铭文“巨鹿”。
　　“巨鹿刀？”赤追阳道：“这是大周朝练刀大师魏冶子炼制的十大名刀之一，切金断玉。”
　　“不错。十大名刀其中的一口‘镇狱’就落在洪熙的手中。”洪易心中想着。
　　这口“巨鹿”刀，正是卫连城留下来的兵器。
　　卫家的二公子，自然有好刀。
　　“雷烈！这口巨鹿刀就赐给你！另外，我还赐你一套乌金袈裟！从明天开始，你开始修炼雷狱刀经！”洪易命人把这口巨鹿刀和一件乌金袈裟给了雷烈。
　　“多谢公子！”
　　雷烈喜出望外。
　　“另外，你们一人一套银鲨甲，一件乌金袈裟，两套宝衣同时穿上，想必就是这火箭，都炸不动你们，也没有什么宝刀能一下切开。”
　　洪易对身边的高手道。
　　这次他缴获了二十二件乌金袈裟，四十件银鲨甲，足够可以把自己手下的高手，全部都武装两层了。
　　“公子，卫连城被带到了。”
　　就在这时，小穆，沈铁柱，文非烟，山丘四人把卫连城带上了上来。
　　这位卫总督的二公子，和卫雷长得有点像，但是脸上一点惊骇的表情都看不到，神情自若，显现出了很深的城府。
　　这样的姿态，令得洪易心中暗暗心动，知道这卫家二公子不简单。
　　“洪公子，你只要放了我，我下令一百暗卫死士，全部发死誓投靠你，而且那二十四天刀卫，水鬼营，人熊卫的统领，也会全部发死誓效忠。”
　　一见到洪易，卫连城就镇定自若地道。
　　“卫公子的功夫练得不错，已经是先天巅峰了吧！不过那雷狱刀经，练起来伤身，不知道你们家传的绝学，是什么？”洪易站起身来，走动两步，眼睛盯着卫连城，并没有对他说的发誓效忠动心。
　　卫家的三十三名先天高手，虽然是一口肥肉，如果吃下去，自己肯定会实力陡增，但这明显是不可能的。对方忠心耿耿，就算收服了，也是个火药桶随时放在身边。
　　洪易心思玲珑剔透，水晶一般，哪里还不会明白，卫连城在和他虚与委蛇。
　　不过洪易对卫家很感兴趣，雷烈虽然是卫家的管家，但真正知道卫家的秘密却不是很多。
　　卫家现在是自己的死敌，不问个清楚彻底，把所有秘密都掌握，洪易绝对不会放心。万一对方还有底牌，以后对付起来，也可以有底子。
　　对于卫家的修炼功法，洪易却也大有兴趣。
　　卫连城看着洪易，突然之间，目光一闪：“我们卫家原来不信卫，姓公羊，乃是云蒙刀圣，公羊愚的后代，卫姓是先帝爷赐下来的。”
　　“什么？”洪易心中巨震，三十年的一州总督居然是云蒙人，“这卫连城，居然把这等重要的秘密，都告诉我？看来是真的想拖延时间了。”
　　心念电转，洪易笑了笑：“这也没有什么，史书上，前朝武帝，也曾经俘虏了别国的王子，做马夫，然后一步步升到了大将军。物议是有的，但也并不是没有成例。”
　　“那洪公子又知道不知道？其实我父亲原来有一个外号，叫做圣手天刀，曾经是先帝爷手下秘密侍卫，乾坤龙卫的队长，他老人家，已经成就了武圣。”卫连城一个秘密，接一个的秘密抛了出来，好像机密就是不要钱的泥巴。
　　“嗯？卫太仓居然是武道圣者…怎么可能！”洪易从这句话之中，听出了很多的信息，他心中暗暗心惊，表面上却不动声色。
　　“既然是公羊愚的后代，又是先帝爷的秘密侍卫，是武圣也没有什么大不了的。不过乾坤龙卫，我在玉京怎么没有听过？”
　　“乾坤龙卫，乃是护卫皇帝，守护皇陵，最神秘的护卫，就是内阁大臣，兵部尚书，甚至皇子，亲王都不会知道，不过我却是知道，如果洪公子把乾坤龙卫的一些事情，告诉玉亲王，那功劳……”卫连城看着洪易的脸色，悠然地道。
　　“玉亲王也未必就不知道……皇家的事情，我并不想听。”洪易把身体稍微地坐得舒服了一下，虽然他很想知道乾坤龙卫之中，有些什么高手，怎么分布的，但是又怎么能在卫连城的面前表现出来？
　　“那洪公子一定想听，我父亲修炼的是什么武技了？也想知道，太子爷修炼的什么武技了？太上道当年，为什么会把太宗，高宗都刺杀了？”卫连城再次道。
　　“果然是太上道，刺杀的太宗，高宗两位先帝！”洪易心中骇然，刺杀皇帝这等事情，太过恐怖，洪易虽然胆大，在盛世之中，却也不敢想象。
　　“为什么”洪易问道，声音有些干涩。
　　“因为太宗，高宗，修炼道术，并且修为十分高深，到达了鬼仙夺舍的地步！自上古以来，皇帝只能修武，不能修道。太上道就是监察天下，哪位皇帝修道到鬼仙之境，必要杀之！”
　　“皇帝掌握天下，还修炼道术，成就鬼仙，那不世世代代，都能为皇了？这怎么可能。不过天下没有力量，能够监管皇权，太上道倒是个特例。”一旁的禅银纱冷冷一笑。
　　“太子爷修炼的什么武技？你这么说，太子爷恐怕也修炼了道术吧。”洪易问道。
　　“不错，太子爷修炼的是造化道秘典，造化天书。我父亲也曾经被先帝爷，赐下了造化道的武功。”卫连城道。
　　“造化道？造化道的武功秘籍，还存在世界上？”禅银纱一听，猛的站了起来。
　　“什么是造化道？”洪易问道。
　　“上古许多道门，太上道，神霄道，五行道，玄阴道等等都是强横的道门，造化道乃是和太上道，大禅寺真正可以抗衡的道门，不过在千年前，就被太上道的宗主灭掉了，不过太上道的那一代宗主，也被杀死！世间的人，早已经忘记了这个道门。造化天书，是和太上道经，过去现在未来经齐名的无上宝典。”禅银纱盯着卫连城，“你快点把造化天书交出来！否则我立刻让你遭受炼魂之苦！”
　　“我怎么会造化天书，就连我父亲，也只是学到了一点点而已。恐怕这些书，连同大禅寺的三卷经书，都在皇家宝库之中。”卫连城苦笑了一下：“当年我大乾朝立国，收集天下典籍，修武经，道经，各种秘籍浩如烟海，都在皇家的宝库之中，银鲨王如果有兴趣，凭借神通手段，取来经书，也不是什么麻烦事。”
　　“嘿嘿！”禅银纱充满杀机地一笑：“修炼神魂不说，武道修炼，造化天书之中记载人身穴窍测量之法，修炼之法，比之桃神道，精元神庙，甚至玄天馆，真罡门的无上典籍都要多！只有太上道，大禅寺的典籍才能媲美。”
　　“好了！卫连城，你也不要说些诱惑人的话了。既然如此，你把所学的造化道武功，交给我。”
　　洪易仰起头道。
　　“我不会。”卫连城微微一笑：“我在卫家，并不受父亲宠爱，父亲最为宠爱的，还是卫雷，连碎灭刀，雷狱刀经都传给他。成年之后，造化道的那一些功夫，也会告诉他的。洪公子，你也是洪家的庶子，想必对我的遭遇，也了然于心吧。”
　　“所以，我这次投降，又给洪公子你说了这么多的秘密，并不是一心一意，要和洪公子作对。洪公子，你杀了卫雷，虽然和我有杀弟之仇，但是将心比心，如果有人杀了洪康，洪熙，洪公子会不会去杀他呢？会不会恨他呢？”
　　卫连城巧舌如簧地道，竭力说明自己，对洪易并没有什么仇恨。
　　“杀弟之仇，不共戴天。你是想，我们的仇，根本不能化解，我不会把你收为麾下，饶你性命，但是你现在这么一说，倒是去了我的戒心吧。”
　　洪易嘿嘿一笑。
　　“不错，将心比心，我想洪公子并不会杀我。”卫连城道。
　　“好，你把你卫家修炼的功法，写出来，你不会造化道的功夫，我也不勉强。但是刀圣公羊愚，总是有练体之法的。还有，在你写的时候，把你们卫家的势力，还有什么隐藏高手，都写出来，还有，太子的一些秘密，你也写出来！我给你三个时辰的时间。写出来之后，还帮我做一件事情，我就真正信任了你。”
　　洪易心中早就有了主意。
　　“拿笔和纸来！”
　　“让那些人，集中到二十条船上！”
　　随后，洪易手下的士兵，腾出了二十条快船，远远开了过去，让那些在鲨鱼上的人天刀卫，暗卫死士，人熊卫，都拥挤在了二十条船上，随后被鲨鱼包围在中央。
　　三个时辰之后，已经到了下午。
　　卫连城奋笔疾书，足足写了三个时辰，写出了一页页的图画，文字，还有许多的情报。
　　“嗯？真武圣体？武圣的练体法，就是这个么？呼吸法，怎么和天蛇射息法？还有灵龟吐息法，这么相同？相互参合？”
　　洪易看着卫连城记载的武功，随意一看，觉得其中的呼吸法，竟然有些和天蛇射息法，灵龟吐息法有些相似，好像是大杂烩一般。
　　“当年公羊愚是个武痴，和天蛇王尸解前生，相互讨论过武术，甚至和太上道的宗主梦神机，也交换过武道看法，此人还自己摸索穴窍，对于武道的见解，高深莫测。”禅银纱悄悄地在洪易耳边道：“那些道术绝顶高手，也都想成就人仙，到达粉碎真空境界。传说之中，雷劫过了九层，练成阳神，武道粉碎真空，两者合一，就能超脱，达到彼岸。可惜，道术高手修炼武功，最多只能到达武圣境界，人仙无望。就算是梦神机，也不可能把肉身练成人仙。”
　　“真武圣体，乃是先祖最为强悍的练体之法，他的雷狱刀经，以自残肉身，爆发出强大的力量，但是先祖一生，施展过雷狱刀经多少次，身体却丝毫不损，就连天蛇王，都说先祖乃是人仙之下第一人。这真武不灭体，乃是先祖和天下高人讨论，吸收百家所创。”卫连城道，眼睛之中闪过一丝诡异的神采。
　　“难怪，我一直试图把天蛇吐息法，灵龟吐息法融合，却一直不能成功，却不知道，公羊愚这家伙，早就成功了。我的武道经验，和他的武道经验比起来，简直相差不可以道计。”洪易心道。
　　“这是我们家的资料，还有太子的资料。”卫连城对洪易道：“洪公子，这下你该相信我了吧。你还要我做什么事情？”
　　“嗯？你做了这件事情，我就相信你了！”洪易轻轻一笑：“我先废了你的武功，然后你让你的所有人效忠我，最后，我还要带你到玉京，给王爷上折子，指正卫太仓勾结云蒙金狼军侍卫幸雨仙，谋杀靖海军将军，私藏火箭，你不是不满卫太仓的偏心么？那么就大义灭亲吧。他私藏火箭，勾结外人，于情于理都是难逃国法的。”
　　“你！”卫连城万万没有料到，洪易会想出这么一个阴毒的招数。
　　“哼！不愿意么？我早知道，你这人城府极深，岂会相信你？”洪易哈哈一笑：“你不做这件事！还想取得我的信任！左右！给我废了他！”


