第一百九十六章 妖仙本色！
　　“这个冠军侯，这次摆明了是要我抢夺功劳啊”
　　心中知道了这些骑着“乌魔麒麟”身披狼皮斗篷，打扮的好像云蒙“铁浮屠”，骑兵的骑士是冠军侯麾下人马的时候。洪易心中不但没有欣喜，反而涌起了一股担心。
　　他这次出海，本来是躲避灾难，积蓄自己的实力。不过拉拢禅银纱，在海上连打两仗，剿灭了大罗派追兵，俘虏了卫太仓手下的先天高手之后，信心早就膨胀起来。
　　虽然打定了韬光养晦的主意，但击杀黑狼王毕湿华的功劳，实在太诱人。
　　云蒙五大统兵元帅，杀一个的功劳，直接凭借这个封侯，开府建牙，和武温侯平起平坐。任凭谁都没话说。
　　现在禅银纱修炼成圣，全身脱胎换骨，又得了撼天弓，无极箭。现在更是修炼“精元上胎”，强大的鬼仙神魂得到气血滋养，已经急速地膨胀起来，道术一天比一天增强。
　　禅银纱道术与日俱增，就连洪易都感觉到。
　　这些天，洪易在禅银纱的身边，凭借敏感的神魂，都察觉到了禅银纱隐藏在眉心一点的神魂核心一种纯阴气息越来越壮大，似乎在冥冥之中，都有传达到九天之上的滋味。
　　洪易心中都有点担心，要是禅银纱的神魂再这样壮大下去，会不会像小说笔记之中的那样，引来天雷的轰击。
　　一个鬼仙，力量太强大了，神魂壮大，壮大，再壮大到了极限，就会像那些长的极高的大树一样，一旦变天遭遇到雷雨天气，就会真正吸引雷劈。
　　所以鬼仙高手，一般都是不等自己的神魂之力壮大到极点，就飞入云层之中，游离雷电边渡雷劫。
　　毕竟自己渡雷劫，可以掌握分寸。
　　要是等雷来劈自己，那就没有分寸，巨大雷霆力量，直接粉碎一切，更为重要的是雷霆下劈，一瞬间，迅雷不及掩耳，肉身也要烧焦，劈毁。
　　一般的鬼仙，真正引得雷电来劈自己，那就死定了。
　　不过现在的禅银纱实力大增是事实，洪易借助她的力量又是海上，有地利优势，击杀黑狼王毕湿华，心中已经有七八成胜算。
　　更何况，他这批奴隶卖出去之后，可以在神风国买坚固大船，扩大舰队，雇佣那些强悍战士，扩充自己的实力。
　　本来算准了击杀黑王毕湿华的功劳，自己拿定了。
　　谁知道半路杀出一个抢夺功劳的冠军侯！
　　对于这个冠军侯，洪易早就有所耳闻，年纪和自己差不多，虽然比不上古代十二岁为丞相的那些天才，但是早就开府建牙，统领一方兵权，受到皇上极度宠爱，朝野之中虽然有物议，但是人家的功劳摆明在那里，而且有少年封侯的先例，名声赫赫，赏赐不世之功勋，那是也不算什么。
　　尤其是这个冠军侯，并不是出身名门，传闻是一个普普通通的家庭，没有任何资源，参军立功数年，封侯开府，麾下高手如云，深不可测，不逊色数百年耸立的名门望族。
　　这简直是传奇笔记，官稗野史之中的主角。
　　虽然对于冠军侯的实力一点都不知道，但是洪易却是深深知道，这个人肯定非常厉害。
　　要是在海上碰见了，就算击杀了毕湿华，这功劳也轮不到自己，只能为别人做嫁衣，人家一个折子上去，朝廷会相信谁？
　　洪易虽然明白大义，却不愿意把自己性命赌上去，为别人增加光环。
　　“既然冠军侯派人到海上，要狙杀黑狼王，事情就麻烦了许多，我从长计议才是。”洪易听着那七骑士喝酒，吃鱼的聊天，心中渐渐的思考着。
　　“这次侯爷派我们神风国采购桃木箭杆制作灭魂箭，这件差使出不得差错。”一个骑士吃鱼喝酒，渐渐酒气上来了，但依旧保持着音波在小范围内震动，显现出了强大的控制能力。
　　“不用急，时间还很宽裕。这次我们可以在神风国好好地呆上半个月再出发，侯爷这次带领我们马踏连营，也俘虏了不少奴隶，请旨把奴隶卖到神风国换取军费，皇上也准了，咱们一定要好好讨价还价，争取为侯爷卖个好价钱。侯爷说了，最好是用奴隶换他们的怒鲸大舰。”
　　另外一个骑士把一碗微红的桃花酒一饮而尽，打了一个酒嗝，慢条斯理的道。
　　这个骑士，最少都喝了十斤酒，但是手眼极其的稳当，丝毫不见散乱，说话之间，耳朵微微的动弹，眼神时不时的闪电一般扫过酒馆，各个人的反应，似乎尽收眼底。
　　洪易知道，这些人在酒馆之中讨论机密，并不是得意忘形，而是一种锻炼自己的警惕。
　　肆无忌惮的在酒馆中说机密，却不怕人听了去，本身就是一种极其自信的表现，没有经过千锤百炼，训练出来的百战百胜，无敌的信心，绝对不会这么做。
　　就算是一个懂得常识的小兵，都不会这么做。
　　幸亏自己道术高深，并不是用耳朵去听，否则的话，非要被他们发现不可。
　　这些人，比起靖海军的裂鲸死士来，更会独立思考，头脑敏捷，却是强大了很多，换句话说，裂鲸死士，会听命令杀人，只是“死士”！
　　而这些人，一个个的都是大将之才，能独当一面！
　　正因为这样，这些人的成就，无论是武功上的，还是统兵办事，都远远要胜过裂鲸死士。武功可不是死练就练得出来的，睿智的头脑，强大的自信，坚韧的精神，才是成就武功的关键。
　　而在这些骑士的身上，洪易统统看到了。
　　这七名骑士，就这一进来喝酒，谈话，洪易看着这些人，心中比较，出了一个惊人的结论，这些人虽然武功都是先天巅峰，但如果真正论起实战，恐怕文非烟，山丘，雷烈，沈铁柱，血滴子这些人，都未必有胜算。
　　自己手下的几大高手和这七个骑士比起来，体力要稍高一点点，但是却远远没有这七个骑士那种骨子里面出来的纵横无敌的气势。
　　这种气势，需要战场惨烈厮杀，上百次，上千次的胜利，如凤凰涅，浴火重生才能铸造出来的一种必胜信念。
　　这种骨子里面铭刻的必胜信念，就算是赤追阳都没有。
　　洪易读过史书中的许多大将军列传，曾经有一位封号“战神侯”，死后又被加封为“显圣王”的大将军曾经说过：当一个一个强大的对手，无敌的军队，纷纷倒在你的马下，被你杀戮的时候，久而久之，你的骨子里面就会铭刻出一种必胜的信念，有了这种信念的军队，就是无敌之师。
　　看着这七名骑士谈笑喝酒，洪易仿佛就看到了他们背后的军队绝对是一支无敌雄师，而能统帅这支无敌雄师军队的人，绝对是神一般的人物。
　　和这样的军队，这样的统帅对敌，绝对是恐怖的。
　　洪易有一点儿明白了，为什么皇帝让冠军侯这等年轻的人镇守青杀口这等咽喉之地而不怕物议，如果换了自己是皇帝，看见这些士兵，也会觉得非常的舒坦，不怕被敌人入侵。
　　“看来自己要做的事情还很多，要封侯封爵，得到朝廷的重用，绝对不是拉一票高手，立几个大功就建立得起来的。”
　　洪易突然发现自己还差得很远。
　　就凭借自己现在的手下，就算斩杀了毕湿华，让皇帝知道之后，也绝对不会取得真正的信任，得到真正的重用。
　　因为自己的队伍，缺乏一种让皇上相信的气质，气势。
　　洪易这一暗中比较，就发现自己的队伍，有点乌合之众的味道。
　　“洪易，是不是觉得这些人骨子里面的那种必胜无敌的气质，意念，觉得你还要做的东西很多？我感觉到你的信心被消磨了，有一种泄气的感觉呢。”
　　就在这时，禅银纱对洪易道。
　　“嗯？”洪易也没有想到，禅银纱居然这样的善解人意，一下就知道了自己心中的情绪。
　　“洪易，其实你大可不必这样，当你成就了鬼仙，渡过了雷劫之后，你就会发现，这些东西都是浮云一样的，像梦神机那样的高手，秉承太上之道，监管皇权，天下莫能匹敌，以自己的意志，代表天道意志，这才是真正无敌于世间的。”
　　禅银纱看着洪易的眼睛，缓慢地述说着。
　　“我到那一步，还差得很远，把握住现在的东西吧。”洪易笑笑。
　　“神风国的怒鲸大舰，乃是百年以上的雷击碧桃大树木经过特制铺架而成，用特制的鱼胶，混合鲸鱼骨粉，涂抹，浸泡，坚固如钢铁，更能防火，入水更有一种顺滑破浪的独特味道，比起银商总会的铁甲飞轮大舰，都丝毫不逊色，这种船只，侯爷早就想要了，可惜太贵，桃神道的珞破浪，非要十个先天高手奴隶，再加上一百个武师，才肯换一艘，天见可怜，他以为先天高手是地里面的萝卜？想要多少有多少？我们苦练多少年，才成就了先天境界，就算是武师，也是难得的啊。”
　　一个骑士喝酒之后，目光闪烁道。
　　“怒鲸大舰，制作艰难，几十年才制作出一艘来，真正的出卖，三百万两银子，还不一定买的到一艘，三百万两，相当于我们二十万大军兄弟整整三个月的粮草开支了，人家来换十个先天高手，一百个武师，并不为过，现在海外的奴隶市场，一个先天高手，最少都是值二十来万两白银的。”
　　另外一个骑士笑道
　　“我们这次俘虏的奴隶之中，先天高手也就一个，远远不够换取的，武师也不多，不过还好，有这七匹乌魔麒麟马，足够可以换到想要的东西了。可惜，这些乌魔麒麟马乃神物，身上天然有一股麒麟，龙的威严，等闲鬼物，都靠近不得，如果我们装备了，再深入草原杀敌的时候，就不用顾忌那些乱七八糟的法术了。”
　　又有一个骑士叹息着，似乎在可惜要把乌魔麒麟马卖出去。
　　“不要这些马，我们身上的杀气，也足够抵御鬼物阴魂了。”
　　坐在上首，一个天庭饱满，鼻梁高高挺立的骑士首领说话了，这个骑士首领，手掌宽厚，好像蕴含着无穷无尽的力量，拿起酒樽，有一种“掌握”的味道，又好像在拿刀剑一般的姿势，无论每一个动作，都可以策应四面八方，随时出攻击防御的姿态来。
　　“你们这次出来，不要太紧张了，放松放松，也可以去找找女人，这次侯爷要截杀毕湿华，绝对是一场旷世大战，我们得松弛精神，侯爷吩咐好，大战越紧迫，我们越要放松，在生死之间，闲庭信步，这才是真正的高手。”
　　这个首领细细地道，一番话，说的其余的六人，都放松了起来。
　　“找女人么？听说神风国的女人都很妩媚啊，正要凭借她们的温柔，来中和我们的临战前的杀意，进入侯爷所说的‘生死之间，闲庭信步’的境界啊。”
　　骑士们，都嘿嘿地笑了起来。
　　同时，这六人的眼睛，放肆地打量着酒馆之中，还有街道上的女子。
　　神风国的女子，比大乾要开放，在大街上抛头露面的很多，一个个身穿华丽绸缎，打着油纸花伞，走在路上，别有一种风情。
　　“都是一群庸脂俗粉。”六个骑士打量着，突然眼睛扫了洪易这边，看着禅银纱，放肆的打量着。“这个女子气质不错。”
　　“哼！”
　　洪易看着这几个人目光打量，这样放肆，心中十分的不愉快。
　　“洪易，这几个不错，精气神十足，我要抽了他们的阴魂血魄，祭练憾天弓，无极箭！增加威力！”正当洪易心中不愉快，准备用个手段的时候，禅银纱咯咯一笑：“七个人的精气魂魄，凝聚成一团，收到无极箭中，经过祭练之后，可以增强很大威力了。”


