第七百四十一章 全被打爆 下
　　暗皇道人，八次雷劫高手，拥有暗星，而且伤势全部恢复，百尺竿头更进一步，现在到了全盛的时候，力量无穷无尽，足足可以媲美九次雷劫的强者。
　　但是现在，在洪易的面前，居然没有半点抵抗的能力，直接一拳被打爆，暗星也被分解成了最为精纯的暗黑元气，这简直是前所未有的事情。
　　不说八次雷劫高手，就算是七次雷劫的造物主，在天地之中也是足可以逍遥的存在，也许九次雷劫高手可以击败造物主，但是想要杀死，或者彻底封印那却是十分之艰难。
　　但是现在却不同，洪易粉碎真空了！
　　粉碎真空境界，本就是和阳神同一等级的境界而已，都是蓬勃而浩瀚，威力无穷。
　　如果硬要拿阳神的境界，和粉碎真空的境界来比较的话，那就是天和地的关系。阳神是天，乾天之道，万物之始，而粉碎真空是地，万物之生。
　　天和地，一上一下，缺一不可，一个至高无上，一个广阔宽厚。
　　洪易现在虽然冲击阳神，没有成功，但是粉碎真空成功了，却也就是得到了两种大道其中的一种，依然是所向无敌，纵横披靡。
　　更为厉害的是，他拥有神器之王。
　　如果单单是一个粉碎真空的强者，对付暗皇道人也许在没有人的情况，可以打爆他，但是在众多高手环绕，攻击之下，绝对没有可能像千军万马之中，斩杀上将首级，如探囊取物一般的简单。
　　一个粉碎真空的强者，再拥有神器之王，那就等于是相当于当年的“造化道人”和“太”，纵横太古，上下十万年，无人能敌，也无人能奈何。
　　现在的洪易，粉碎真空之后，虽然不如这两大阳神，但也绝对相差不了很远，可以说就算是两位阳神，其中任何一位复活，未必就能够彻底的杀得了洪易。
　　一拳打爆暗皇道人，用身体撞裂暗星之后，洪易这才细细的体会着自己体内蕴含的力量。
　　他现在的身体，虽然还是人形，但是却完全脱离了人体的结构，变成了一种奇妙的存在。他甚至有一种感觉，自己就是“大千世界”，自己就是“九十九州”，自己就是大地的化身，自己的前世，就是大地的灵魂，现在只不过是分出一缕灵魂，转世投胎，变成人了。
　　自己的真身，其实就是大千世界，以及天地宇宙之中的所有土地。
　　与此同时，他感觉到自己的身体，每一寸肌肤，甚至每一个组成身体的微小颗粒，都充满了力量，是一种厚实无比，雄浑无比的力量，每一拳击杀而去，都可以和大千世界，还有整个天地宇宙之中的土地力量连接在一起，汹涌如潮，莫然能御。
　　“我就是厚德的化身，我就是大地九十九州的化身，我是天地之间，所有生灵的孕育者，我无私的养育着天下所有的生灵……这就是成就了粉碎真空境界之后的思想么？果然是奇妙啊，至高的存在啊，厚德的地啊，雄浑的土！”
　　洪易念头略微一运转，就把成就了粉碎真空之中的种种身体异象分析得透彻起来。
　　强大的未来之主“羲”把粉碎真空的经过，心态，情绪，肉身发生的种种变化，天地元气的种种波动，甚至九十九州那神秘空间点中的许多震荡，和人体有些什么联系，都全部记载了自己的思维之中，做为第一手经验。
　　这经验，实在是太重要的，在大千世界之中甚至整个天地宇宙之中也太稀少了。古往今来，也只有一位圣皇是粉碎真空的强者。
　　一面熟悉着粉碎真空之后的境界，一面积蓄着力量，同时爆发出真气，抵挡住周围无穷无尽的神通轰击，洪易还有机会，腾出手来，收拾战果。
　　“空！暗皇！你们还要挣扎不成！全部成为我的祭品吧！粉碎真空的强者，不容冒犯！谁冒犯了我，谁就得死！”
　　洪易面无表情，发出磅礴的声音，再次出手，一手抓去，五指真气再次凝聚成漩涡，罩住了化为黑暗真气的暗星，还有暗皇道人爆碎的肉身，更有空被打得血肉横飞的太古天妖猿魔肉身。
　　这两大高手，一被打爆，却是没有死，他们都是百炼之躯，可谓是不死不灭的存在，就算碎成粉末，也未必就不能够修养还原，洪易刚刚只不过是一拳重伤了他们，使得他们暂时失去战斗力。
　　就好像是两个凡人高手搏斗，一瞬间就被人打断了手脚一般。
　　现在洪易再次出手，也不是彻底要把他们化为灰烬，而是直接封印他们的法宝，肉身，还有元神。
　　洪易一出手，抓摄之间，尽管是空，还有暗皇道人的残魂拼命挣扎，但却都不能摆脱强大的漩涡吸引之力，硬生生的被抓摄到了洪易手掌之下，要被吸入身体之中。
　　现在的洪易，身体就好像是无数个大黑洞，可以吞噬万物，融化万物，粉碎万物。
　　这也就是粉碎真空之境界的力量。
　　“洪易，把人留下来吧！我就不相信，粉碎真空真的有这么的强悍。”就在洪易这一下抓摄“空”和“暗皇道人”的时候，突然那个叫做“罚”的少年发威了，双手一分，再次轰击出了一招“天堑神罚”。
　　这个叫做“罚”的少年，武道极其精深，而且身上的气质，有着一种反抗任何权威，把任何权威都踩在脚底下的精神，和虚无一的杀道精神，如出一辙，却又有些不同，但都代表的是一种坚硬到极点的武道意志，怀着这种意志，一直走下去，并且坚定不移，肯定会取得大成就。
　　而且这个叫做“罚”的少年，已经取得了大成就，他已经修炼到了血肉衍生的境界！而且武道之精深微妙，玄奥之处，还要胜过空很多很多。
　　更为厉害的是，洪易隐隐约约感觉到，这个“罚”吞噬过不朽神王的血肉，所以他的身体有着一种极其强大的韧性，力量也如道一般的沉雄。
　　一招“天堑神罚”轰击而来，到处都是白色人影，神圣的光辉，还有一种“大惩罚”的味道。铺天盖地，再次包裹住洪易。
　　“你就是中央世界，反抗朝廷的领袖，神罚军团的领袖！罚！我从战争大臣的记忆之中看到过你，你是一个厉害的人物，但是你在粉碎真空的强者面前，仍旧没有抵抗的能力！”洪易屹立中央，傲然述说，“风云激荡三万年，一朝变革是周易，你也给我趴下！”
　　面对“天堑神罚”的一招，洪易全身如风云般激荡，如云水一般怒卷，再次一拳破灭而出，粉碎而出。
　　轰隆！
　　整个天地的时光，轰然改变，这天地之间，从太古到现在，种种风云激荡，全部都显现在了他的拳劲之中，同时到了这一拳的末尾，易道洪流，和时间光阴之长河，完全合二为一，主宰命运，掌控万灵。
　　洪易粉碎真空之后，再次打出了一拳“风云激荡三万年，一招变革是周易”。
　　噼里啪啦！
　　“天堑神罚”的白光，全部被溶解在了这一拳之中，任何对于洪易的攻击，就好像是沙子丢入水中，被卷得无影无踪。
　　此时此刻，洪易就是洪流，就是一条时间长河，一条光阴长河，一条命运长河，而其余的人，就是河里面的卵石，只有承受冲刷，没有反抗的可能。
　　“罚”偌大一个身体，被洪易这一拳，直接轰起，好像羽毛被大风吹飞，直接的轰击上了天空千万丈来高，随后肉身炸成齑粉，团团血肉，不停的向四面八方的虚空掉落。
　　强大如血肉衍生，神罚军团，反抗中央政府的领袖少年，在粉碎真空的洪易一拳之下，也是粉身碎骨。
　　“冰心！替罚逆转尸骨，为他的复活，赢得时间！”虚易咆哮起来：“我乃是天之父，我衍生出了天，我的意志，临驾于天意之上。洪易，你今天，非死不可！长生无缝天衣，维护我身，元神合一，纯阳显圣！”
　　他这一咆哮，身上再次多了一件法宝，这件法宝是一件衣服，包裹住身体之后，没有一丝缝隙，甚至连空间缝隙都没有，正应了一个成语“天衣无缝”。
　　没有错，这就是当年长生大帝的法宝，“无缝天衣”，天衣无缝这个词语，也就是得自这个典故。
　　这是一件无上法衣，足可以媲美如来袈裟，不，应该是比如来袈裟更胜一筹。
　　一穿上这件无缝天衣之后，虚易全身力量再次膨胀，身体和天衣完全结合，凝聚成了一股浩瀚的精神。
　　穿上比如来袈裟更为厉害的法衣，虚易面朝洪易，竟然是丝毫不畏惧洪易粉碎真空的至高境界，身体一串，脚踏着“三盘步”，手上变化出千万神拳，四面轰击而来，把洪易彻底的包裹在其中。
　　“没有用的，此时此刻，我就是真空的化身，粉碎了真空，我就是真空！什么是真？什么是空？你不会明白，此刻的我有多么的强大，虚易！”
　　面对虚易的攻击击杀，洪易丝毫不为所动，口中吟唱着悠远的词语，再次迎了上来，身体直接撞击向虚易。
　　两人刹那之间，在虚空之中交手，交换了九九八十一拳，洪易反手震荡，天地激荡，时空绝霸，昂藏的身体，好像一根横贯天地的大柱子，上插九霄，下捅黄泉。
　　“三万年之激荡，我来扭转！”一拳把虚易的拳荡开，洪易滂湃无边，狠狠的一拳，突破任何时空的束缚，轰击在了虚易的胸膛之上。
　　轰隆！
　　虚易膨胀的身体，整个塌陷了下去，尤其是他的胸膛，似乎被打得肿了起来，一个水缸大小的肉包鼓了起来，同时他身上的无缝天衣，华光闪烁，似乎就要破裂一般，许多光芒都显现出了缝隙。
　　扑哧！
　　洪易再度欺身近进，一拳轰击在了虚易胸膛之上的大肉包上，就把这大肉包打破，一股浓烈的血液喷射出来，竟然又显现出了天地血雨的场面。
　　虚易的整个身体，似乎小鸡一般的被打飞，他身上的阳神念头，甚至都脱离了自己的身体，被震荡得呜呜狂呼，似乎也对于洪易粉碎真空的战力，产生了十足的忌惮。
　　……
　　“走！”
　　“商皇”“殷皇”这两人在洪易粉碎真空的时候，就已经爆退，正考虑着，要不要耗费法力再度出手，轰杀洪易，但就在两人念头旋转的时候，洪易大发神威，横扫天下，三拳两脚打爆暗皇道人，空，毁灭暗星，随后又把“罚”打成粉末，最后连虚易的无缝天衣都抵挡不住，人被打得凭空抛起，喷血如雨。
　　这一切，都表明了，此时洪易已经成了不可战胜的存在，起码今天围杀洪易的计划，是不能实现了。
　　于是两人，说走就走，身上向上一纵，顿时天上的日月潮汐，汹涌而至，把他们接引到了潮汐之中去。
　　这是两人苦练了数千年的无上遁法，利用日月潮汐之力，隐藏时空。
　　“日月潮汐，也归我所有，逃无可逃！”
　　洪易耸立天地之间，面对两人逃走的方向，挥出一拳，那庞大的日月潮汐竟然被凭空截断！


