第七百六十三章 鸿蒙寄生诀
　　十座天晶岛屿，天晶石之中，凝结了八十枚起源种子，这是神器之王的必须材料，没有人看见这些东西不动心，包括阳神境界的高手都是需要神器之王的。
　　但是此时此刻，没有一个人敢轻举妄动，包括祖神山中的七大造物主，还有许许多多的武圣，人仙，鬼仙，六次雷劫高手，甚至是大灭神王，绝命神王两大神王。在此时此刻，都没有动俾，他们拥有的不朽丰碑也没有祭出去。
　　这两大神王，都眼睁睁的看着“造化道人”的阳神投影出现，把“不朽神王”困在了大阵之中。
　　因为实在是太危险了，造化道人的声势也太过惊天骇地，在这股气势面前，没有什么高手敢与之抗衡。
　　十座“天晶岛屿”之上出现的造化道人，实打实就是一位阳神高手，而且还掌控着这无比伦比的起源海洋，可谓是动念之间，想杀谁就杀谁，想封印谁就封印谁，看谁不顺眼就废谁。
　　本来以为造化道人只剩下遗骸，却没有想到还有一个媲美普通阳神境界的投影在这里，显然是留下的一个后招，一枚最为厉害的棋子。看到这样的场景，还有不朽神王被围在大阵之中，无论是唐海龙，方圆，李飞鱼，还是两大道祖，龙虎道人等等都傻了眼。
　　杨盘也有些傻眼，不过他毕竟是城府极深的九五至尊，大千上皇，立刻就冷静了下来，看着洪玄机。
　　因为他知道，洪玄机才是真正的造化道传人。
　　当年，自己和洪玄机一起发现了造化之舟，造化天经的残骸，洪玄机就把这些法宝全部让给了他，这么多年来，他一直在祭炼造化之舟，但一直没有得到真正的感应，没有祭炼得神形合一，真正灵肉法宝完全结合，使得灵魂是舟，舟是灵魂的地步。
　　他就知道，这造化之舟，不属于自己。
　　此时此刻，在造化道人阳神投影出现的刹那，在场最为冷静的一个人，恐怕就是洪玄机了。
　　洪玄机脸上显现出了前所未有的宁静，双眼凝视前方，手扶在栏杆上，白皙中带着一种魔幻的色彩，而他花白的头发随风飘舞，霸绝天下。他这个样子，在告诉世间所有的人，大乾太师，手握天下兵权，翻云覆雨的“武温侯”又回来了！
　　“造化湮灭，三极三元，九天九地，荒芜破灭，阴阳不当……鸿蒙寄生诀！”
　　造化道人把“不朽神王”困在大阵之中，并没有什么动作，只是衣冠震荡，如猎猎大旗，漫卷天地，一股长长的咒语从口中吟唱出来，千百倍的压力，直接加持到大阵中央“不朽神王”的身体之上。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　不朽神王的血肉之身被这大阵微微一磨，发出骨肉为泥的声音，一股股的血肉居然从他的身体之中被狠狠的剥离了出来！
　　这是何等的神通！
　　“我的传人，大千之子，你接过这精纯的元气吧！为了我的传承，你必须要修炼出绝世神通，来完成我未完成的理想，灭杀中央世界，统治大千世界，独霸天地宇宙，把一切阳神遗留下来的念头，炼制成一件法宝，把所有神器之王，熔炼为一体……”
　　造化道人的“阳神投影”发动大阵，消磨不朽神王血肉的刹那，眼神望向了站立在“造化之舟”上的洪玄机。说话之间，他用手一指，那不朽神王被消磨的血气，化为一道混沌之光，混合大量的起源液体，化为一千一百九十七股冲进了洪玄机的穴窍之中。
　　“老师，我一定会完成你的理想，独霸天地宇宙……”洪玄机接收着这股强大的元气，身体的机能节节攀升，噼里啪啦，浑身骨节，肌肉，经脉，内脏，甚至头脑，都高度凝炼起来，强大的气息，滚滚如潮水！他的神通不断的恢复着，无休止的攀升着。
　　“这是鸿蒙寄生诀！你好好运用吧！”
　　造化道人的强大意念，伴随着一种玄奥的功法，传授给了洪玄机。
　　轰隆！
　　在三个呼吸之后，一股股天地震荡，从他身体之中传达出来，他竟然重新修炼回了巅峰人仙的身体，一切衰老的姿态，都一扫而空。
　　这还不算，他的能力还在无休止的增长着。
　　因为造化道人，是把“不朽神王”活活血祭，然后能力，法力，精元，血气，甚至智慧，记忆，灵性，经验都转嫁到洪玄机的身体上。
　　这种神通，已经超越了“血祭”的范围，所以叫做“鸿蒙寄生诀”。这是一种极其霸道的神通，在太古的时候，有一种魔道神通，叫做“天魔附身诀”，但是这门神通，就是从“鸿蒙寄生诀”之中衍生出来的。
　　寄生的意思，就是依托形体，吸收养分，壮大自己。
　　人本来就是天地宇宙的寄生虫，寄生在宇宙之中，吸收宇宙的力量，最终把宇宙变成自己的，这就是“鸿蒙寄生诀”的最终奥义。
　　现在“造化道人”施展出这门神通，就是要点化洪玄机，让洪玄机寄生在不朽神王身体上，最后把这神王完全吞噬，包容，不浪费一点精气。
　　血祭之法，还要浪费一大半的精气，但是“鸿蒙寄生诀”却是一点都不会浪费。
　　如果没有这一招，就算洪玄机完全拿住了不朽神王，把他炼化，收入到自身，也不可能恢复到千变万化的神通，因为大量的精气被浪费掉了。
　　而现在，他则是可以完全接收不朽神王的一切，从而恢复权威时候的神通，还更进一步，有希望突破粉碎真空。
　　“造化道人显化的根基，支撑他投影力量的源泉，就是十座岛屿，八十枚起源种子，他根本脱身不了。只要咱们突破大阵，冲出这片起源海洋，他就没有办法追来！一起出手，三座丰碑，轰破他的阳神投影！”
　　不朽神王在大阵之中，再次咆哮！与此同时，大灭神王，绝命神王，两大至高存在，也同时施展出了大神通，祭出了自身拥有的两座丰碑。
　　“大灭王拳！”“绝命王拳！”
　　两大神王再次出手，轰击出了自己的绝学，伴随绝学的是四亿八千万符，飞腾而起，巨大的丰碑在天空中闪烁，排山倒海，狠狠的砸向了十座岛屿之上的“造化道人”投影。
　　这一出手，立刻真气排空，惊涛骇浪，天地寂灭，到处都是丰碑符，旋转震荡，起源液体凝聚成的海洋似乎要被翻转过来。
　　“万王血祭！”
　　与此同时，被困在大阵之中的不朽神王，也施展出了自己独霸太古的大招，企图轰破大阵，脱离这片天地。
　　他也看得十分的准，其实造化道人已经陨落了，现在就是一个投影。
　　这个投影的力量，全部都是来源于十座岛屿，八十枚起源种子联合的力量，还有他遗留下来的神秘阳神念头，以及这片起源海洋大阵的力量。
　　只要脱离了这片大阵，也就脱离了危险。
　　如果是真正的阳神，那就逃离不掉了。造化道人这投影，只有在这座大阵海洋之中，才有绝对的力量。
　　“哼！想翻盘么？造化之舟，为我所用！茫茫造化，何人可逃？”
　　造化道人一声冷哼，顿时那座真正的神器之王造化之舟就开始震动起来，完全脱离了杨盘的掌控，飞腾到了海的中央，散发出无穷无尽的波动，空洞大真气不要本钱的倾泻出来，抵挡住了三大神王的联手一击。
　　造化道人的投影，本来就是阳神高手，而造化之舟，乃是真正的神器之王，现在一到他的手中，立刻就发挥出了真正的力量。
　　看着造化之舟里面的真气全部倾泻出来，发出各种各样的转换，杨盘心中也震惊得无以复加，在造化之舟的主人手中施展出来的威力，简直不能和他比较，可谓是一个天上，一个地下。
　　可以说，造化道人手中的造化之舟，才是真正的神器之王。
　　砰砰砰！
　　三声巨响，气势滔天，无论是大灭神王，绝命神王，还是不朽神王的所有挣扎，全部都被造化之舟抵挡住，同时他们都被卷入了大阵之中，身体开始扭曲。
　　三座不朽丰碑，也被还原成了一座座长达几尺的小碑，悬浮在空中，光华收敛，似乎是要被彻底镇压，永不翻身一般。
　　“好好好！长生大帝的炼器手段，果然不同凡响，万源之源，五行之母，我听说已久，现在终于见识到了。可惜啊可惜，不朽丰碑只有三座，若是五座丰碑齐聚，发生聚变，凭借你们的力量，还真的可以逃离出这片天地，那我也无法追捕你们了。不过现在你们却是没有一点反抗能力，反而给我奉上三件极好的法宝！有了这三座丰碑，我就能够把这个投影炼成真正的起源之子的身体，从而有力量挣脱纪元的束缚，真正从过去跳跃出来，重新复活到现在！”
　　造化道人的投影冷冷述说着，继续消磨着三大神王的血肉。
　　三大神王全力抗拒着，但却于事无补，他们的精气源源不断的被洪玄机寄生。
　　“拳意凝聚成实质……”
　　洪玄机砰的一声，再次突破到了另外一个境界，这一下的突破，令得所有的人都胆颤心惊，但是都只能眼睁睁的看着。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔……血肉衍生，不生不灭！”时间一分一刻的过去，足足过了半个时辰之后、洪玄机身体再一震，陡然分裂成了无数团血肉，彻底朝着大灭神王飞了过去。
　　扑哧，扑哧！这一下飞入到大灭神王的身体上，好像寄生虫一般的钻入，随后大灭神王脸上就显现出了痛苦的神情来，全身肌肉不停的裂开，变化着，尤其是脸部，扭曲之间，居然变成了洪玄机的脸孔。
　　“好好好，鸿蒙寄生诀是我创造出来最为高深的一门神通，造化天经之中也没有记载，现在传授给你了！你就把这三大神王寄生掉吧！三座丰碑，我还有另外的用处！”造化道人再次用手一指。
　　轰隆！
　　被寄生的大灭神王全身一震，似乎是被消灭了所有的思维，灵识一般，众人就看到了，大灭神王的一股思维，向着无穷无尽的时间长河深处沉淀下去，完全死亡。
　　而他的身体，经验，一切记忆，都被洪玄机接收，吞噬。
　　洪玄机用“鸿蒙寄生诀”寄生了大灭神王之后，法力再度增加，然后身体一分，再次化为了无数团血肉，扑杀向在大阵之中沉浮的绝命神王。
　　“神王寂灭！”就在这时绝命神王看见了，身体一缩，化为了一只巨卵，混沌火焰，燃烧起来，这是他要自杀了！
　　“破！”造化道人投影就说了一个字，浪潮狂涌，一下就把这只巨卵打得粉碎，在巨卵之中的绝命神王竟然再次显现了出来。
　　在造化道人，造化之舟联合的面前，他自杀都变得不可能！
　　“没有用的！被我寄生吧！”
　　洪玄机随之如影随形的扑了过来，血肉钻入了绝命神王的身体。这个神王痛苦的咆哮着，好像身体上被千万虱子同时吸血一般，想死都难。
　　看见这样恐怖的一幕，无论是唐海龙，还是方圆，李飞鱼，两大道祖，都心中凉飕飕，全身发痒，因为这种“鸿蒙寄生诀”实在是太恐怖了。
　　众人都想象着，自己的身体被洪玄机钻入，变成寄生虫，然后彻底吞噬自己的情形。
　　谁都不愿意被寄生。
　　“绝命神王，你已经失去了价值，不过你做为本尊的寄生法体，可谓是万古荣耀，你应该感觉到荣幸才是。”洪玄机突然之间，又发出了声音，这声音是从绝命神王身体上发出来的。
　　绝命神王变化着，竟然又化成了洪玄机的形体，显然是被他寄生成功，完全吞噬，不浪费半点。
　　一连吞噬了两大神王，洪玄机的神通，如海如狱，横扫天下，汹涌澎湃，指天划地，气息滚滚叫人不可逼视。
　　他现在，已经完全恢复了全盛时候的神通，也就是在玉京城被洪易废除掉神通之前的法力，甚至还要百尺竿头更进一步。
　　“不朽神王，现在轮到你了！寄生了你，本尊粉碎真空有望了，你是道之子，本尊乃是大千之子，本就一体，我奉劝你一句，还是别反抗了，免得遭到寄生之苦。”
　　寄生了两大神王之后，洪玄机面对向了不朽神王。
　　“洪玄机！我带你来起源之地，是一个天大的错误！万王护身法，万神不侵！”不朽神王看着逐渐逼进的洪玄机，万王血祭一变，不再发出去，而是围绕周身旋转，守护住自己的身体，这种神通一施展出来，洪玄机化身的无数血肉居然无法穿透进入他的身体。
　　他毕竟是神王之首，万王之王，在最后关头，却是能够抵挡住寄生。
　　“没有用的，就算在你全盛的时候也是没有用，当年其实我就想把你们五大神王全部寄生，助我增长法力，超度到彼岸，但是被长生大帝所阻止，他也要把你们都炼化，完善不朽丰碑，不过他最终没有成功，就便宜了我。和他的争斗，最终还是我羸了！我在起源之地，练成这一座鸿蒙大阵，聚集真气数万年，终于练成了投影……”
　　在不朽神王最后挣扎的时候，造化道人又说话了。
　　他这一说话，大阵再次运转着，十座岛屿居然旋转了起来，围绕着不朽神王逼近，挤压而来，巨大的天晶元气，把不朽神王的万王血祭护身真气一下逼迫开来。
　　“寄生！”
　　看着这个机会，洪玄机身体再次一散，化为了无数血肉，这些血肉一个个都变化成一只只极其微小，似虫非虫，似龙非龙，似蛇非蛇的存在，钻入不朽神王的皮肤毛孔之中。
　　这是“鸿蒙之虫”，是鸿蒙寄生诀炼到了极其高深境界用来瓦解一切敌人的存在。
　　最后的神王，不朽神王这一被洪玄机寄生，顿时情况就发生了根本性的变化，尽管不朽神王被寄生之后，脸上弥漫着一股股的混沌之气，但是身体却一寸寸的被侵蚀。
　　首先是他的下身居然变化成了两只脚，成了洪玄机的脚，洪玄机的衣服和鞋子。随后他的腰，也变成了洪玄机的腰。
　　一时之间，他的下半身，全部被洪玄机寄生。
　　也就是说，洪玄机已经夺走了他的下半身，如果还夺走了他的上半身，最后夺走了他的脑袋，那他整个人就变成了洪玄机，再也没有半点存活的希望。
　　这个道的化身也就真正的消失，道之子死亡。
　　而洪玄机则变成真正的大千之子，又将和洪易争锋。
　　就在这时，变化再生。
　　起源海洋的边缘，突然出现了一道剑光，这道剑光呈现出纯紫色，似乎是紫气东来，飙射而来，一举撕裂了许许多多拦截波涛，狠狠的斩杀向不朽神王的下半身。
　　“嗯？长生紫薇剑！紫气东来？”
　　造化道人的投影看见了这道剑气，眉头微微一耸，一手朝着这道剑光抓了过去，这只掌握着一切造化的大手，完全笼罩了剑光，眼看就要把这道剑光完全压迫住，但是这道剑光却如游鱼一般闪烁，同时朝着三座不朽丰碑微微一虚引。
　　“长生自在，终古不灭……”
　　这三座本来被镇压的丰碑陡然爆出了万丈光华，里面传出了一个苍老的声音，竟然把造化道人的手抵挡住了。
　　扑哧！
　　这道紫光，就势一斩，居然把不朽神王上半身，下半身硬生生的斩开，解救了不朽神王。
　　随后，这道紫光显现出来，是一个和冠军侯一模一样的人，正是虚无一！
　　虚无一这一出现，并没有说话，而是一手提着不朽神王的上半身，面无表情，强大的意念硬生生的灌注到了不朽神王的身体之中，发出种种波动。
　　“不朽神王，我说过，一定要杀了你，炼化你的一切，今天你再也没有任何幸存的理由，也没有任何生还的可能！”
　　“虚无一！你莫非以为，这样就能够炼化我？外面还有造化道人！”不朽神王的思维，和虚无一碰撞着，身体上无数火花显现。
　　“血肉聚变！”
　　虚无一再也没有发出任何意念，而是身体之上一块块的血肉飞快的凑合在一起，发生着聚变，比他自身真气强大十倍的气息传达出来，虽然不能和造化道人相抗衡，但是却完全镇压住半截不朽神王，毫不犹豫的一拳。
　　砰！
　　一拳打在不朽神王的身体上，顿时这位神王就被打成了一团肉酱，被虚无一血肉聚变的神通，全部吞噬了进去。
　　血肉聚变的神通，乃是诸子百圣划时代的神通，只有洪易，还有七位远古中央领袖能够施展得出来，但是现在虚无一却施展了出来，很显然他已经和七位远古中央领袖碰面了，甚至得到了他们的传授，把他们的神通熔于一炉。
　　而且，他似乎得到了某种秘密的传承，甚至是长生大帝在起源之地遗留下来的东西，要不然，他刚刚一飞而来，是不可能引动三座不朽丰碑的。
　　现在的虚无一，恐怖得可怕。半只脚已经踏入了粉碎真空的境界，身上的元气更是澎湃，因为了吞噬了半截不朽神王的缘故，他的全身隐隐约约有了位居中央的气息。
　　“中央之子来了……”
　　洪玄机看见虚无一出现，身体也微微后退，刚刚他寄生了三大神王，元气澎湃，需要消化。而虚无一吞噬了半个神王，也需要消化，两人居然在这一刻和睦相处。
　　“虚无一！你终于成功了！我，我，我不甘心啊……我是道的化身，我是道之子，这个纪元，能够超脱彼岸的就是我，为什么？为什么我会在这个时候陨落，我实在不甘心……”
　　洪玄机一后退，虚无一身体上就传出了不朽神王遥远的咆哮。
　　众人把声音听在耳朵里，就好像是一个朝着无底深渊堕落发出的绝望声音。
　　这个声音，代表着不朽神王的陨落，真正死亡。
　　神王之首，万王之王，就此永远消失。
　　他的全身元气，被洪易掠夺去了三分之一，洪玄机也掠夺去了三分之一，虚无一也掠夺去了三分之一。
　　洪易是在玉京城掠夺掉的，断掉了他的尾巴。
　　现在，这位道之子，成就了纪元之子，大千之子，中央之子。
　　“你不过是个踏脚石而已，在这一纪元最后的史诗之中，你不是主角！”
　　虚无一听着自己身体之中传出来的声音，丝毫不以为然，无比的冷静，沉静，似乎是天地都在他的掌握一般。
　　“好，好好……当年长生大帝，盘皇这一对师徒，就曾经想要创造出一个中央世界，说是易道出生之时，中央之子就会出现，看来你就是中央之子了。不过这三座丰碑，你虽然引动了，但仍旧被我镇压！就算是长生大帝重生，也未必就是我的对手！”
　　造化道人再次镇压住了“三座丰碑”，把眼睛冷冷的投射到了虚无一的身体上，目光似乎是要穿透这个中央之子。
　　“造化道人？”虚无一也迎向了造化道人的眼光，脸上显现出了十分尊崇，欣赏的神情来，身体微微一躬，显现出谦虚：“果然是太古之中，雄霸宇宙的存在，掌握诸天造化，我只是你的晚辈，还得要向你继续学习。你的气质，有我值得学习的地方。”
　　“好一个谦卑的晚辈！”造化道人漠然道：“不过今天我不会让你逃出这起源之海，你是长生大帝，盘皇遗留下来的中央之子，必须要被我抹杀。”
　　“我的谦虚，我的欣赏，是对你的成就。你要杀我，那就动手吧，看你能够不能够办得到。说不定在你的压力之下，我可以突破到粉碎真空的境界。造化道人，我倒是希望你动手给我压力。”虚无一静静的道，面对强大如造化道人，他却是侃侃而谈。
　　“师尊，让我来吧！”洪玄机突然开口了：“我正好要和中央之子一战，中央大千两大世界，战争已久，我灭杀中央之子，就是破灭了中央世界的希望。”
　　“洪玄机，你恢复了神通，但不是我的对手！”虚无一道。
　　“是吗？我绝对比你先粉碎真空，你也要成为我寄生的对象。”洪玄机笑了笑。
　　“不要争了，今天你们统统都要死！”
　　轰隆！
　　起源之海的一方天空突然传出震响，一个大窟窿被生生打破，洪易的形体显现在这个虚空中，他强大的元气硬生生的挤压进来，似乎是要把这个虚空生生涨爆一般。
　　洪易在一刻，终于出现了。


