第五百四十三章 消逝的高手
　　“八百年前的正邪大战？”洪易听见白子岳提起这个事情，不由得目光闪烁着。
　　“众圣殿”穿梭在沉沙黑水中，一路下沉，外面的很多魔怪根本无法进来，而且都纷纷被磅礴的力量震得粉碎。
　　穿梭在这“九渊神域”之中，纵谈古今，倒也是一件快事。
　　八百年前，在大乾天州的历史中是一段非常可怕的岁月，“天下大乱”“群胡乱天州”，也就是东方草原上的云蒙国很多部落，都进攻到了天州，满地膻腥，到处都乱得一塌糊涂。
　　史书上记载的是“白骨露于野”“千里无鸡鸣”“人相食”。
　　那个时候，修道界也是邪魔辈出。这些邪魔，可不是无生道，真空道这种邪教。无生道，真空道只是聚集信仰，还时不时的做善事，周济灾民，放粮食，发棉衣。只是为朝廷不容，才被强行冠了“邪教”的名头。
　　唯一的一个邪教“巫鬼道”也被躲藏在莽荒之中，现在也被灭绝了。
　　而八百年前的邪教，那就是真正的凶残邪魔，一些修道人，直接残杀百姓，收取灵魂祭炼法宝，或者是杀人抽骨髓，脑浆，祭炼灵药，拿小孩子的五脏炼不老丹，等等等等令人发指的事情。
　　如“天杀门”“鬼道宗”“黑煞教”“玄阴教”“血影门”“天邪宗”“阴阳宗”“迷魂宗”“欢喜教”“化骨宗”等等，这些门派，违背伦常，教徒生吃人肉的都有，在乱世之中残害黎民，把人当作野兽。
　　洪易学自段大先生的“玄阴摄神斩鬼”大法，也就是玄阴教强行抽取人灵魂的神通。玄阴教的一个教主，一下就抽掉了三千士兵的魂魄。
　　而且这些门派的一些巨魔枭雄，更是厉害，神通广大，法力无边。虽然没有造物主级别的存在，但却个个都是六次雷劫，不亚于大周太祖，宇文穆这样高手的老魔头，这些老魔头非常之多，联合起来，借助天下大乱，发展教派，为所欲为。就连那些世家都只能自我保护，顾及不了天下。
　　现在天州的门派，基本上都是“正派”，起码不会干邪恶的事情，朝廷册封的道门不去说，其余的小门派，就连大罗派，也只是贩卖下人口，表面上还是要周济四方，多做善事。
　　可以说，天州穷凶极恶的门派，已经绝迹了，邪派灭绝。
　　邪派灭绝的原因，就是因为一千年和八百年前爆发了正邪大战。
　　正道的许多世家联合起来，还联合了一些正道门派，甚至还有大禅寺，桃神道，真罡门，全力出手，不知道死掉了多少人，多少高手，终于把那些令人发指的邪派高手全部斩杀。一个个的邪派全部灭绝。
　　最后天州的妖氛才平息下来，从此以后违背人伦常的邪派也再也没有出现了。
　　八百年前的正邪大战，也不知道死了多少高手，五劫六劫的存在，一个又一个陨落。那是一场荡气回肠的战斗，只不过湮灭在了历史的尘埃之中，很少提起。
　　这些东西，正规的史书之中是看不到的。
　　不过洪易倒是看过大禅寺的一些秘典，大禅寺在这一战之中，也损失了不少精华。几位五，六次雷劫的长老被邪派血影宗，天邪宗等教的老魔头杀死，一些法宝损失了出去。要不然大禅寺会更强盛，大乾皇室灭掉它更加困难。
　　正邪大战虽然不如盘皇开创上古，诸子划分中古，今古这样划时代，但却是一个惊天动地，荡气回肠的年代。
　　“这段历史想想也令人激动，其中不知道出了多少英雄人物，正邪两道厮杀无数次，最后大决战，不知道有多少四次雷劫，五次雷劫，甚至六次雷劫的高手死亡……传闻之中，最后的战场就是这九渊神域之中的某一层！”
　　白子岳道。
　　“现在修道的高手太少了，鬼仙都是凤毛麟角。在正邪大战之前，整个大千世界之中，四五六次雷劫高手，都太多太多。大魔头，正道大高手，最少都有上百，经过那一次的大战之后，整个修道界就没落了下来，否则怎么会凋零到现在这种程度？我一个小小的鬼仙，都能够称得上天下八大妖仙。”元妃也似乎是在缅怀那一段岁月，虽然没有亲自见过，但对于正邪大战也十分的向往。
　　几百个四，五，六次雷劫高手，正邪两道，上百个门派，世家，大火拼，大决战。
　　这等场面，如果记录下来，又是怎么样一种壮观？
　　洪易叹息着。
　　元妃说得没有错，如果没有正邪大战，道术精华损失一空，以她小小的狐狸鬼仙，绝对称不上天下八大妖仙，最多只能算是一个小小的高手。
　　地位和现在的一些武道大宗师差不多，一跑腿的。
　　如果说大千世界是“仙界”“神界”“圣人之界”的话。那么现在的大千世界，却看不到半点道术高手满天飞的情况，只有正邪大战之前的大千世界，才有仙界的气象。
　　正邪大战之后，仙界也就变成凡界了。
　　大猫小猫两三只的蹦Q着。
　　“我们真罡门八百年前的门主，元天罡，是号称最有希望突破到造物主境界的绝代天才，六次雷劫的巅峰，更胜宇文穆一筹，但是在那次正邪大战最后的战场之中，也死亡了。”白子岳道：“我看过真罡门记载的典籍。知道他是进入了九渊神域，最后的正邪战场。其实这次那妖猿巴来找我，说要进入九渊神域。那‘空’的遗蜕太深了，以我的道术进不去。但是传说之中，那正邪大战的最后战场，我却是想瞻仰一下，同时我想寻找到元天罡的遗骸，还有他身上的一篇巨灵罡道书真解，上面记载他自己对于突破造物主境界的一些领悟。”
　　元天罡虽然不是造物主，但是却有冲击造物主，积累的庞大的经验。
　　要不是正邪大战，很可能这人已经成就了造物主。
　　“大禅寺的典籍之中，却是没有提及到正邪大战的最后战场就是九渊神域。不过你这么一说，我倒是想去瞻仰一下了。”洪易道：“道术到了现在，已经式微。正邪大战之前，才算得上有上古遗风。不过那些灭绝人伦的邪派，也的确是应该灭绝。如果我处于正邪大战的年代，也会放弃修行，全力出手灭杀邪魔。”
　　轰隆！
　　就在说话之间，“众圣殿”已经沉到了底。
　　这沉沙黑水深渊的底部。
　　底部一穿越过去，顿时漆黑全部消除！又是天清地明，广阔世界，只是时间的流逝更为缓慢了。
　　这是“九渊神域”第二层。
　　……
　　“九渊神域”第二层和第一层并没有什么两样，除了时间流逝得更为缓慢之外，地形，地貌都差不多。
　　同样，洪易和白子岳，元妃找到不少修炼者的洞府，但无一都被收刮得干干净净，水洗过的一般。
　　不过一二层也并不是什么高明的修道人，就算是遗留也并没有什么惊天动地的法宝，财富，对于洪易来说，也根本没有什么价值。
　　“咱们也不要再搜寻了，直接去正邪大战的最后战场吧。也不知道是第几层，但我的猜测，可能是五层到六层……”
　　洪易也不嗦，直接飞临到了第二层的中央。
　　这“九渊神域”的一层，两层，虽然广大，但却隐隐约约只有大乾国土的十分一。以洪易的神通，自然能很快就找到中央。
　　第二层的中央，却是一道黄色深渊，好像尸水一般，腥臭扑鼻，冒出滚滚腥气，腐蚀一切。钢铁丢进去，都立刻要被融化成泡沫。
　　“这是尸水深渊。”白子岳道。
　　洪易点点头，也不说话，“众圣殿”荡开层层尸水，直接一沉到底。来到了第三层深渊。
　　第三层，情况突然一变！
　　再也没有一二层那么明媚的阳光，而是阴森森，到处都灰蒙蒙的雾气，阴暗得好像是坟墓幽灵之地。
　　这些灰蒙蒙的雾气之中，隐藏着许许多多的洞府，不过洪易却也不去收刮了，而是直接飞临到中央，又经过了一层“灰水深渊”，来到了第四层。
　　这太古九渊神域，第一层是“沉沙黑水”，第二层是“尸水深渊”，第三层是“灰水深渊”，而第四层通向第五层的则是一片片的血水！
　　鲜红的血水。
　　这是“血河深渊”。
　　第三层，第四层，洪易根本连查探都没有查探，地域太广袤了。根本不用浪费时间去寻找一些平常的宝物，更何况也未必没有被人收刮过。
　　“洪易，要不是你的‘众圣殿’，就算我驱使天罡地煞令，通过这些深渊也有些困难，尤其是这血河深渊。”
　　血河深渊之中，四面一片血色，强大的碾压之力四面传递过来，血河中许许多多的稀奇古怪的存在，如血冥虫，魔蛆……
　　白子岳看着那一条条又细又长，长着亿万触须，在血河之中滚滚游荡的虫子，成亿成亿，都狂涌过来，在殿堂之外咝咝咝咝窜着，好像要扑进来，就知道是一种凶物“血冥虫”，还有许多的大蛆，却是一种太古魔蛆。
　　这些凶恶存在，足可以把下到血河深渊之中的高手全部杀死。
　　不过在“众圣殿”面前，也只有成片成片的粉碎，蒸发。
　　直到通过了“血河深渊”之后，到达第五层，面前的环境再次一变。
　　浓烈的水气猛烈扑来，其中带着大海咸腥味，竟然是广阔无垠的大海，不知道几千里，几万里，凭借直觉洪易就感觉到，这第五层的大海竟然丝毫不比大千世界的海洋逊色多少。
　　一座又一座的岛屿，甚至还有大陆板块，都出现在海洋之中。四面分布着，各自相隔着千里万里，就好像是大千世界之上的海洋百国，神风，琉珠，出云，白鱼，流夏等等……
　　洪易的“众圣殿”一通过“血河深渊”从天空上降临下来，到达第五层，还没有来得及打探这个第五层神域世界，就感觉到了好像隐隐约约有气息扫射过来。
　　这第五层的深渊之中，似乎还有着生灵的存在，而且是强大的生灵！或者是那种强横的修道人。
　　“没有错，这就是无尽汪洋！当年正邪大战最后决战的主战场之一，再下去，第六层就应该是绝望平原。无尽汪洋，绝望平原，是太古九渊神域之中的第五层和第六层，正邪大战各个头目的主战场，成百上千四五六次雷劫高手决战的地方。”
　　白子岳看到这海洋，似乎是想到了什么，眉毛一竖，再次长啸起来。
　　他的酒葫芦已经破碎，但是洪易的殿堂之中，却还有紫金酒葫芦，更有无数美酒，他拿了一个大葫芦，狂饮着美酒，哈哈大笑，似乎是摩拳擦掌，要好好收寻一番了。
　　“造化之舟呢？自从我们进来之后，始终没有感觉到这舟的气息。”
　　洪易说话之间，猛烈的收敛住了“众圣殿”的气息，整个殿堂上光辉全部收敛，变成了一件并不怎么神奇的法宝。
　　同时，殿堂缓缓向着一座白森森的岛屿飞了过去。
　　海洋之中，无数岛屿，不过众圣殿不远处，就是一座方圆数十里，一体白色，好像骨头一般白森森的岛屿，不知道是什么材料建造而成的。
　　不过洪易却看得清楚，这座岛屿，并不是天然生成的，而是一座全部由骨头搭建，炼制而成的骨岛。
　　是一件非常之厉害的法器。
　　就在“众圣殿”出现的时候，这座骨岛发出了咔嚓，咔嚓的声音，随后一股阴风从岛屿上吹了起来，千百条白森森的气息，弥漫到了空中，卷向众圣殿。
　　“这是化骨宗的白骨真气，还有当年邪名震惊天下的骨魔岛！”白子岳鼻腔里面发出了一声冷哼：“果然不出我所料，当年正邪大战，正邪两道的高手，都似乎是没有死绝！”


