第九十九章 黑鹞山寨的财宝
　　大罗派，这三个字的名字，在洪易心中非常的清楚，刀刻般的铭记！
　　没有别的，因为南方赵家就是大罗派的人，而且他的父亲洪玄机也是最初从大罗派开始学武，是这个门派中的弟子！
　　南方的大罗派，本来是一个武术门派，和南方的各大名门望族都或多或少的有联系。六十年前，天下大乱，群豪并起，大乾起兵争夺天下，大罗派从龙依附，出了不少力量，后来朝廷禁武，解散各种门派，大罗派把势力也都名义上的解散响应了，因而更加的取得了朝廷的好感。
　　但是洪易却从慕容燕的口中详细知道，大罗派虽然表面上解散，把一些生意都交给了朝廷官府，也解散了以前所有的武馆，道场，把成千上万门派弟子都解散，现在也不出来明目张胆的收徒，也没有什么私兵。但是它们的核心力量却一点儿都没有动摇！
　　相反的，它们的底蕴更加深厚了。
　　因为二十年前，大罗派也派人参加了剿灭大禅寺的行动。有无数的武学典籍，千年佛教修道典籍，笔记，财宝，神兵利器，等等等等，都被掠夺走了，大罗派在这场掠夺活动之中，不知道占了多少便宜。
　　现在大罗派，基本转换成了武术世家类型的门派，不显山不露水，南方的百姓都已经忘记了这个门派，但是暗中的实力，却好像是海底深处的巨兽，谁也不知道有多大。
　　洪易只听慕容燕说过，南方七大世家，数十个名门望族，都是以大罗派这根纽带串联起来的。
　　不过洪易以前认为，现在大乾皇朝，禁武禁刀枪，取缔地方帮会，什么武林门派都成不了气候，但是现在看来，事情远远没有这么简单，表面上天下太平，的确没有什么帮会，门派，但是却都隐藏了起来，转入地下活动！
　　尤其是，现在大罗派居然在绿林道上人物口中，成了武学圣地！
　　武学圣地是什么概念？
　　数千年底蕴，武学高深莫测，经历风雨而不倒，高手如云，影响力极大，说一句话，江湖上的人物，无一不俯首听命，在天下动荡的时候，甚至可以辅助人皇，成就大业，这才叫做武学圣地！
　　“大罗派的实力，强劲到了这个地步么？”洪易心中暗暗的心惊。
　　“大罗派不过就抢夺了几本大禅寺的秘籍，暴发户而已，也叫做是武学圣地？”赤追阳睁开眼睛，听到了黑鹞子口中的话，冷冷一笑。
　　“大人，现在我们已经落到了你的手中，你要怎么处置我们？”黑鹞子对洪易道：“我们不过是奉命截杀，还希望大人高抬贵手，放我们一条生路，为奴为仆，报答不尽。”
　　“是啊，大人一路上，肯定会有不小的麻烦，我们三人懂江湖规矩，绿林道，可以为大人减少不少麻烦，况且这么多年，我们也不想做土匪提心吊胆，刀头舔血，不如跟着大人麾下，出马放兵，还有前途。”金鹞子连忙道。
　　“大人不必怀疑我们的真心，以前我们是有这帮兄弟，不能散伙，现在都死了，我们可以放心大胆的跟着大人，我们的武功还不错，经验也丰富，大人可以差遣我们做任何事情。”
　　“为奴为仆，报答不尽？”洪易哈哈大笑了一声：“你们身为山寨土匪，这些年截杀百姓，抢劫财物，奸淫掳掠，无恶不作？还想为我奴仆，企图脱罪？我的随从，都是堂堂正正的英雄好汉。”洪易说着，一指沈铁柱，还有拿刀架在他们脖子上的五个随从：“他曾经也是武林人物，流落江湖，身上没有衣食，睡的是破庙，却都没有抢劫，只是靠卖艺为生，这才是练武人，大丈夫的气节，还有他们，都是堂堂正正退役的将士，为国效力，精忠勇猛，我若是把你们收了，岂不是侮辱他们？”
　　“敢不为公子效死？”五个奴仆随从听见洪易说他们为国效力，精忠勇猛，心中也是激荡万分，同时吼道，同时他们的脸上，也流露出了对这个几人不屑的神情。
　　虽然这五个人只是普通退役士兵，只是精壮一点，有经验一点，论起武功来，比黑鹞子，金鹞子，银鹞子差上老大一截。本来刀放在他们脖子上，都有点畏畏缩缩，但是现在洪易几句话，却是增添了他们无穷的信心，手上刀瞬间稳定了很多。
　　一股无形的凝聚力量，就在洪易的这几句话中，悄然形成了。
　　洪易也明显的察觉到了这种感觉，心中突然一下明白了“义之所向，无所不克”的道理。
　　刚才他说这话，也是没有意识的，对于这种奸淫掳掠的土匪，他也自然是深恶痛绝。虽然明白这三个人现在是根基全毁，投靠自己也未必不是真心，但他又怎么可能收这种人为麾下？
　　“既然这样，大人就把我们交给官府吧！”黑鹞子，金鹞子，银鹞子一看洪易冷冰冰的面孔，突然道。
　　“交给官府？”洪易眼神一闪，走动了两步，突然又问：“你们的山寨在哪里？还有多少人？”
　　“我们的山寨在离这里五十里远的山岭上，这次出来，是倾巢出动，上面只有几个留守的喽。”黑鹞子道。
　　“你们要活命不是不可以，带我去你们的山寨！”洪易道：“把这三个人捆上马，路上的这些尸体，堆积起来，埋葬，虽然是强盗，但曝尸荒野，也不是仁义。他们的弩筒弩箭，都收集起来。”
　　洪易这一声吩咐，五个随从，立刻就行动了起来。
　　一共二十四支飞蝗连弩，上百支弩箭都被打成一个大包袱包扎起来，送到了洪易的面前，洪易拿起一支弩筒，看着制作精工的弩机，弩箭，摇摇头：“你们五人，一人一支，其余的收起来。”
　　……
　　这五个士兵，武功不强，但有了飞蝗连弩在身上，配合齐射，运用好了，那却是杀伤力增加十倍！
　　埋好尸体，清理好现场，众人一拍马，飞快的赶向黑鹞寨子，五十里的路程，半个时辰就到了。
　　黑鹞寨果然就是在山上，一座荒废的庙宇，四周用大木栅栏围上，成了山贼土匪盘踞的窝点，赤追阳一上去，一掌就把木桩子的大门击飞，其余的几个留守喽还没有反应过来，就被打倒在地。
　　“搜下他们的库房。”洪易吩咐着，五个随从士兵立刻如狼似虎的涌了进去，抄家似的搜索，随后在一个地窖之中，搬出了一口铁皮大铜锁的大箱子。
　　箱子搬到庙前的广场上，沈铁柱一刀就把大铜锁劈断了，打开箱子，哗啦之间，里面的财宝金银，在烈日的阳光下，迷乱了人的眼睛。


