第三百三十一章 名声鹊起！
　　这次大乾朝廷的科举考试，尽管诸多举子中间有卧虎藏龙的人物，想雄心勃勃，在九千举子之中，脱颖而出，一举夺得状元，独占鳌头，但是因为出了贡院之中，百圣齐鸣这件事情，都一下熄灭了熊熊的火焰，泄了气势，知道天外有天，人外有人，都规规矩矩的做起文章来，以求夺得进士的名额。
　　而贡院考场之中，封存了洪易的文章之后，百圣齐鸣的景象，也都安宁下来。
　　那些上古诸子的圣像，也都恢复了往日的平静，看起来就好像是普通泥塑的金身。
　　接连之间，朝廷也接到了所有考官，联名上奏的折子，说是洪易的文章，引动了诸子圣贤的震动，乃五百年一出的文坛盛事。
　　随后，朝廷下旨，把洪易的考卷，直接送到皇帝金殿过目。
　　皇帝过目之后，下一道旨意，直接选拔洪易为头名会元，宣旨在科考放榜之后，和诸多进士，一起金殿面圣。
　　这一系列的圣旨，朝中文臣震动，五色俱迷，却又在情理之中。
　　三天会试之后，九千举子接连出了贡院，等待放榜。不过许多人都无精打采，因为这次考试没有了悬念，皇上下旨，已经选拔了洪易为头名会元，只等金殿面试，走走过场，也就成为了头名状元。
　　这是没有悬念的事情。
　　也没有人不服气，上古诸子都震动的文章，不服气，那就是大逆不道，推翻上古诸子的道理。
　　随考试结束，贡院之中百圣震动的事情，也都传了出去，许许多多的世家，豪门，朝廷内外的士林之间谈论的都是这件事情。
　　更有那玉京城大大小小的茶馆之中，说书的，唱戏的，卖艺的，都是说洪易如何如何，文章华光四射，气冲斗牛。
　　更有胜者，把洪易说成了天上文星领袖降世，上古诸子转世的都有，五花八门。
　　一时之间整个玉京城，全部都是以洪易为焦点，说东说西，简直是盖过了前一段时间，舆论之中最出风头的冠军侯。
　　前一段时间，冠军侯在海上大胜云蒙，俘虏镇国舰队“蒙神号”，斩杀万名首级，俘虏两万，功劳惊天动地，在整个人口数百万地玉京城那是狠狠地轰隆了一下。
　　但是洪易文章的事情一出，舆论立刻就转了方向。
　　毕竟，历代文坛上的事情比起武将开疆扩土，动静都要大得多。
　　不过此时玉京城的动静，都没有影响到洪易。
　　做为引起了舆论的洪易，正静静地在绿柳山庄之中，看着玉亲王练武。
　　“洪易，想不啊想不到，你现在的名声已经响亮了，在文坛之中，士林之间，威望也高了起来，现在好多大儒，甚至朝廷已经退隐，到了皇家书库修史的大学士老儒们，都想拜见你呢。”
　　玉亲王穿着一件普通的衣服，在练武场之中，走了一趟拳脚之后，对洪易道。
　　“我这两天，也接到了不少大儒的拜帖，不过都回绝了。”洪易笑了笑。
　　“哦？你这是为什么？这个时候，你要乘着名声，结交文豪，增加自己的威望和势力啊！”玉亲王一愣，“你这样回绝拜帖，万一那些大儒心中认为你清高，那倒是还有些麻烦。”
　　“不要紧，我都一一写了回帖，说是眼下功名未定，还没有到金榜提名，状元高中的时候，等有了资历，再一一回请。同时，他们的帖子，我派人回帖之中，都夹杂了一些稀罕玩意儿，保证他们的心中，只有喜欢的，绝对没有认为我清高，难以接近的道理。”
　　洪易慢条斯理地道：“倒是王爷你，我袭杀了圣者道夫，取得的邪神之血，给王爷服用了，但是现在看来，王爷还是迟迟没有突破武圣境界啊。”
　　“哎……武圣之道，何等的艰难！我服用了邪神之血后，修养三天，自觉精神饱满，体质足足增强了一倍，但是实在难以把邪神之血中间一团精神，和武道的念头融合一起，难以入圣。”
　　玉亲王叹息道。
　　“哦？原来是这样。”
　　洪易一看，就知道玉亲王遇到了和小穆一样的难题，武道的精神，和邪神之血的战神意念，融合不到一块儿去。
　　如果一下融合，心灵立刻就进入了“圣境”，成为半圣。
　　“要不要我帮王爷一吧？”洪易道。
　　“帮我？”玉亲王疑惑道。
　　“我当然有办法，不过这一重关口，本来是要你自己突破的，我帮了你之后，你虽然突破，但对以后的修为，有损无益。”
　　“我现在麻烦缠身，都觉得势力太淡薄，没有什么时间突破，每天要和朝廷上上下的官员周旋，更要揣摩父皇的意思，从中谋得东西，精力都分散了，也不想进步，能突破到武圣，那是最好。”
　　玉亲王长长叹了一口气。
　　“那好吧！”
　　洪易的手轻轻一挥，一枚晶莹如钻石的念头从眉心冲了出来，这个时候，他的念头和以前，又似乎微微不同。
　　本来四四方方的念头上，闪烁出了一层晶芒，如闪电一般，发出丝丝的毫光！这毫光如针，闪烁不息，雪亮雪亮，就好像是九火炎龙的无数太阳神芒，都加持到了念头之上。
　　原来洪易的每一个念头，虽然四四方方，晶莹剔透，如金刚石，但毕竟没有生出毫光来，而现在，一层层的毫光升腾出来，表现出了强大的力量！
　　每一个念头，比起原来，都强大坚韧了许多。
　　这是他在贡院之中考试，文章做出来，对于整个念头，又洗涤了一次，使得神魂的念头，更加洗练，生出了晶芒！
　　此时，他的灵魂，这才把所有的道术，过去经，残缺的未来经，神霄道雷法，战神魔经，甚至冥神炼魂录，还有从元妃观看的《天香三卷》之中的《人香卷》，都融合于一炉，可以随时地抛弃，又可以随时地拿来。
　　这些念头上的晶芒时刻闪烁之间，炼化杂念。
　　“洪易，你这是到了‘念生电芒’的地步！我曾经阅读过皇家书库之中的典籍，这要二次雷劫之后。领悟雷霆精髓，再以极大的神通，才能把自己的每一个神念，都炼得晶莹剔透，生出如针的电芒来！这样的话，你的灵魂再也不会受到任何的污染，也不会被任何杂念所吞噬！你已经渡过二次雷劫了！那样一来……”
　　玉亲王看着洪易眉心之中的念头，毫芒闪烁，惊讶起来。
　　“哦？念头晶莹剔透，再生出电芒一般的毫光来，那是二次雷劫之后，才有的现象么？”洪易听后，心念暗中一转。
　　他没有渡过二次雷劫，却生出了这样的电芒，不由得微微思索起来。
　　“皇家书库之中，典籍很多么？”
　　“那不算什么，真正的内库之中，有上古道书封存在其中，甚至有上古圣皇，还有上古诸子，亲手写的道书！可惜，只有父皇一人才能观看，除此之外，我听说，洪玄机也进去观看过。”
　　“你都不能进去观看？上古圣皇，诸子亲手写的道书！”洪易微微一震，这一震之间，他冲出来的这个念头之上，就隐隐约约有黑色，灰色的杂念涌了上去，但是刚刚一涌上去，就被精光电闪的晶芒炼化。
　　“好了，我就帮王爷一把，把邪神之血的意念，和你的武道精神，连接起来吧！这件事情，你自己去做，那才真正是武圣，不过我帮你也是没有办法的事情。”
　　说着，洪易的这个晶莹念头冲进了玉亲王的身体之中。
　　“好多的杂念……”
　　这是洪易一头进入了玉亲王身体灵魂之中，唯一的感觉。
　　到处都是黑沉沉，灰蒙蒙的，根本看不清楚任何东西！那些漆黑沉沉，灰蒙蒙的，都是杂念，阴谋诡计的念头。
　　相比起小穆的灵魂来，杂念要多十倍！
　　如果说小穆的灵魂，还是一块蒙了灰尘的镜子，那么玉亲王的灵魂，就是一块丢进了粪缸中的镜子。
　　洪易甚至感觉到，自己的念头被杂念污染了。
　　不过还好，洪易的念头上的晶芒，在此时越来越盛，那些黑雾，灰雾的杂念一靠拢来，就被晶芒炼化，随后之中，洪易在浓浓的黑雾之中，寻找到了一块黄金一般的球体，这就是武道意念了。
　　虽然在黑雾之中，这黄金一般的球体，还是闪烁出庞大的光辉，极其凝练，不被杂念渗透。
　　“玉亲王的武道念头，果然强大，不愧是巅峰大宗师。”
　　洪易暗暗想着，随后又在浓雾杂念之中，发现了邪神之血的意念。
　　念头一动，猛烈地包裹住了邪神之血的意念，向着武道意念之中，猛烈一冲。
　　轰隆！两股意念一下就结合在一起，顿时，金黄的武道意念光芒大盛，一下就驱散了黑暗！所有的杂念，翻翻滚滚，如同大雾遇到太阳。
　　洪易的念头，猛烈一下退出了玉亲王的灵魂。
　　顿时就看见了玉亲王的脸色舒展，闭目品味，好像被甘霖洗刷过一般，整个人身上的气质一变，有一种飘逸的出尘，和原来威严的亲王完全不同了。
　　“好，好，好！刚才我感觉到，我的心灵好像被洗涤过了一般，什么杂念都没有了，真舒服啊，我平生之中，没有感觉到这样舒服过！我现在心思灵动，活泼泼的，真是舒畅，五官都明亮了许多。”
　　玉亲王感叹道。
　　“人的身体，很久不洗澡，全部都是污垢，痛痛快快的洗一个澡，那自然是舒服，心灵也是一样，不过就算洗了澡，很久之后，身体又会脏的，我这是给王爷你的心洗了一下澡，要是王爷自己学会洗涤灵魂，那就好了，授人以鱼，不如授人以渔啊……”
　　洪易摇摇头。
　　“不管怎么样，本王现在心灵已经洗涤，我已经感受到了邪神之血强大的意念和武道拳意融合！心灵之上，进入了圣境！就算在以后，本王心灵蒙尘，失去了活泼和灵动，洪易你再帮本王洗涤一下就是了！”
　　玉亲王道。
　　“也只能如此了……”
　　洪易坐了下去，喝着一杯五色云雾茶。
　　“没有想到，那个洪易那样的清高！虽然他的文章，百圣震动，但是老爷子也是三朝元老，现在在国史馆修书，养生，文章之名，也传播四海，这样请他，他居然不来？我是下了礼仪请的，回帖是什么？拿给我来看看？”
　　礼部侍郎，厉兰庭的府邸之中，这位朝廷士大夫中的一员，正在暗自生气，刚刚他家老爷子，亲手写了拜帖，去绿柳山庄，语气诚恳的请洪易，居然没有请到。
　　“大人，洪易虽然不来，但语气很客气，还回了礼物。”
　　一个下人上来道，显然是在绿柳山庄之中，得到了打赏。
　　“哦？什么礼物。”礼部侍郎厉兰庭道。
　　“一方信朝古砚。”下人连忙把礼物呈了上来，只见是锦盒之中，是一方漆黑的石头，雕刻着字迹，还有山水，活灵活现，用珍贵的金丝香木为架，漆黑的石头之中，隐隐约约，有血丝，线条。
　　“果然是信朝古砚！这是三百年前，信朝制砚大师唐川亲手雕刻的，采北海黑精石，就算冬天，墨都冻不住，字迹自有清香，乃是文人不可多得的至宝！老爷子早就想要一方了，但是可遇不可求，这是重宝！重宝！居然回如此的礼物！却又不来？是为了避嫌！对！肯定是为了避嫌！”
　　这位礼部侍郎连忙把砚收下，叹了口气，“人情练达即文章，难怪这位洪易，能惊动百圣！果然有亚圣的胸襟！”
　　就在放榜的数天之中，和礼部侍郎厉兰庭家里许许多多同样的事情发生着。


