第七百一十九章 圣像立
　　吧嗒，吧嗒，吧嗒……
　　不朽神王断掉的那根尾巴，不停的蠕动，发出了宏大，尖锐，轰隆隆如同天雷天鼓鸣唱的声音，似乎是远古天神发怒了，要降下神罚，惩罚冒犯神王的凡人。
　　这根断掉的尾巴，不知道长达多少丈，在虚空中穿梭，粉碎，把各种空间绞杀成了一团粉碎，比起始祖二龙加起来的力量都要强大。
　　噗！
　　洪易的身体也急速后退，一团团的鲜血从空间之中溢出，化为了蠕动的血肉。而漫天《易经》卦象化为了根本的元气，重新组成了洪易的新身体。
　　而发出了最为凌厉一击，把不朽神王尾巴击断的“众圣殿”也停止了转动，化为米粒大小，没入了洪易的眉心“精元上胎”穴窍之中，修养起来。
　　似乎是这一击，众圣殿也损毁了不少。
　　虽然是神器之王，但是不朽神王的身躯太强大了，蕴含着种种粉碎真空的力量。虽然现在渐渐衰老，不再是当年称霸洪荒宇宙的霸主，无上魔身，但是也是瘦死的骆驼比马大，可以硬拼神器之王。
　　天地宇宙之中，可以用自身身体硬拼神器之王的，除了不朽神王再也没有任何人，包括虚无一，原来的洪玄机，其余四大神王都不行。
　　不朽神王的尾巴被击断，洪易自己也不好受，非常不好受。
　　他只感觉到刚才一下的硬拼中，自己的生机似乎是要卷入一个莫名的时空之中。全身思维肉体，都完全破灭了，他甚至感觉到了无数个纪元的破灭，一元量劫的消亡，都印证在了自己的身体上，思维之中。
　　也就是说，他在这一瞬间，经受住了无数的宇宙大破灭，还存活了下来。
　　不朽神王尾巴上的鳞片，每一块鳞片，都显现出了悬浮在宇宙中央，陆地一般的大千世界，而每一片鳞片的爆炸，都相当于大千世界的毁灭。
　　这其中有多么强横的力量？
　　这股强横的力量全部加持到了洪易的身体上，产生多大的破坏，谁都不清楚。但是可以肯定的是，这股力量如果撞击上了造物主，那造物主肯定会直接死亡，连渣滓都不会剩下。
　　两大至高的存在，这一下都拼杀出了真火。一个太古神王统领，要摧毁玉京，发泄数万年来被封印，囚禁的怒火。一个易道创始人，人道文明的发扬者，开创者，要保护住玉京城，驱逐魔神，建立万古流芳的神话，确立人道大统的名声。
　　两大存在都死磕上了，刚才是各自发出了必杀一击。
　　结果是双双两败俱伤！
　　不过看情况来说，却是不朽神王要伤得重一点，因为尾巴被击断了，触目惊心。
　　在这一拼之间，大灭神王，绝命神王，勾离神王，十二荒神，五大巅峰人仙也都感觉到了大千世界毁灭的风暴，纷纷把力量撑开，镇压抵挡着余波，免得城门失火，殃及池鱼。
　　正因为是这样，不朽神王和洪易的一记对拼，令得大灭神王，绝命神王和十二荒神等人的战斗也停止了下来。
　　风暴突然暂停，十二荒神，勾离神王，五大巅峰人仙都向着洪易靠拢。
　　而大灭神王、绝命神王却向着不朽神王靠拢。
　　战斗停止了下来。
　　……
　　“血肉衍生，归于自身！大千破灭，一个轮回！”
　　战斗刹那之间停止之后，不朽神王却没有停止，从他的口中吟唱出了浑厚，来自太古鸿蒙天地初开的魔神之音节，其中包含着命运，秩序，希望，荣耀，神圣……等等等等，一切充满着生机的意境。
　　虽然是太古魔神统领，但是在这吟唱之中，却没有一点魔音，全部都是神圣，高尚，欣欣向荣，万类天霜竞自由的音符。
　　从这个吟唱之中，洪易陡然有一种感觉，那就是“不朽神王”才是大千世界这个纪元的“正统”。
　　“大千世界，这个纪元的天意，本来是万类竞自由，人，龙，兽，禽，鱼……都有各自的生存，各自的繁衍发展，各自的文明。然而长生大帝，盘皇两人，逆天改命，使得人道兴盛起来，从而灭绝了其它一切生灵的文明之繁衍，我为道之化身，掌握生灵之平衡，今天重新出世，就是为了压制人道之文明，扶持万种生灵竞相自由！此才是天地宇宙之正统，真正的大统……”
　　不朽神王在这吟唱之中，突然之间缓慢的说话了。
　　他的话字字清晰，纯正无比，但是时间在他的话语之中停了下来，他刚才吟唱的音符，造成了一个恐怖的力场，把一切都镇压下来，扭曲下来。
　　在这个恐怖的力场之中，他被洪易击断的这条尾巴竟然渐渐的向自己靠拢，要重新连接到自己的身体上。
　　“光暗曼荼罗，胎藏先天，封！”
　　看见这样的情况，洪易顾不得疗养自己的伤势，元神一动，因果、永夜两大元神飞舞出来，再次组成了光暗大结界，封印向不朽神王断掉的那巨型尾巴。
　　本来修炼到了血肉衍生的境界，任何断掉的肢体都能够连接上，甚至变化成真正的自己，但是不朽神王这根尾巴实在是被伤害得太严重了，里面蕴含着洪易的许许多多众圣真气，还有易经思维，不朽神王不得不施展出大神通，把尾巴上的那些异种真气驱除出去，再次回归自己的身体。
　　洪易自然不能容忍这样的事情发生。
　　不朽神王的血肉，乃是天地之中最为珍贵的灵药，比起什么“邪神之血”“天元神丹”“无极金丹”……等等都要厉害得多，拥有着无与伦比的力量。
　　洪玄机得到了一块血肉，吞噬下去，立刻就练成了血肉衍生的境界，而两大道祖吞噬下去，则就突破到了造物主的境界。
　　不朽神王就是道，吞噬他的血肉，可以感悟天道，把一切宇宙法则，道理玄奥融会贯通。
　　现在这尾巴上拥有多少庞大的血肉？如果全部被洪易得到，可以想象得出可以起到多么庞大的作用？不但自己刚才的伤势可以完全恢复，甚至还可以炼制许许多多的灵药，让很多人都成为造物主。
　　本来把洪玄机所有的神通都抽了出来，庞大精气炼制成玉皇玺印，利用这门法宝可以把芸香香，龙女，吉祥天都提升到造物主的境界，但是禅银纱却就差了一些，很难突破。
　　但是现在如果得到了不朽神王的这条尾巴，只要利用其中一点点血肉，几乎是毫不费力的就可以让禅银纱修炼到造物主的境界！
　　甚至，甚至玉亲王，精忍和尚等人都可以修炼成巅峰人仙。
　　自己的实力可以一举再度突破！甚至可以在高端力量上，和中央世界彻底平起平坐，这样的话，中央世界入侵大千世界那就得好好考虑考虑了。
　　所以不朽神王的这根断尾，洪易势在必得！
　　这团庞大的血肉，必须要取得。
　　……
　　“你想封印我的血肉？”不朽神王面对光暗大结界，用手一指，顿时一团混沌之气涌了出来，把结界的力量挡住，没有封印下去。
　　他现在似乎是受伤严重，再也无法显现出当初一尾就把大结界打碎的威严神通了。
　　不过光暗大结界，仍旧伤害不了他，更是封印不住的他尾巴。
　　洪易眉头一皱，再次催动封印之力，永夜元神，因果元神猛烈颤抖，发出旋转之力，宛如始祖二龙交缠，暗暗蕴含了末日升龙道的威力，绞杀得不朽神王的混沌之气四处乱飞，但却始终突破不了他的防护。
　　“众圣殿在刚刚一下撞击之中，再次受到了严重的损坏，浑身真气，穴窍也都破裂，必须要修养。这不朽神王的神通，还真是广大。我依仗神器之王，都只能和他拼杀个两败俱伤。虽然他的伤重了一些，但我也不好受！”
　　“十二荒神，镇压玉京！”
　　就在这时，洪易再度大吼一声，十二荒神化为了十二道不同颜色的气流，冲天而起，又降落了下来，化为十二根柱子，围绕在玉京城十二个方向降落下去，深入地下！
　　顿时，十二荒神组成了最为牢固的都天神煞大阵，把玉京城的一切时间、空间，全部凝固起来，本来玉京城街道上，开裂的土地也渐渐的合拢，损毁的房屋也在复原。
　　强大的法力，等于是在丹炉中炼制法宝，把整个玉京城再度炼制了一遍，百炼成钢，玉京城这座人道圣地，现在真正的变成了一座金刚之城，巍然不可动摇。
　　而受到十二荒神的助力，那天空之中本来开始崩溃的始祖二龙，玉皇玺印，又重新运转起来。此时玉皇玺印好像变成了另外一轮小太阳，把整个玉京城照射成了一个黄金之城，所有道路，房屋，溪流，池塘，都金黄一片，光芒万丈。
　　封印，混沌真气，在虚空之中再度撞击着，那强大的余波，却再也无法撼动玉京城分毫。
　　“百圣齐鸣，众圣助我！”
　　在和不朽神王再度角力的瞬间，洪易再次发威，九次雷劫的太极纯阳元神化开，竟然化成了一道圣光，和贡院之中，诸子百圣的光芒，再次融汇贯通，连接成一体。
　　轰隆隆隆，隆隆隆……
　　无数光辉洒落下来，诸子百圣的圣光和洪易的光辉，融合一起，交融如一，洪易的元神之力陡然膨胀！无休止的增长了起来。
　　而此时，贡院之中，一个位置上，无数光华陡然交缠起来，凝聚出了一尊新的圣像，这尊圣像，和洪易的面目一模一样。
　　贡院之中，代表着人道篇章的诸子百圣之相，又多了一尊。
　　这一座，不是玉亲王立的，也不是洪易自己立的，而是洪易在保护玉京城的过程之中，和诸子百圣之光辉融合，得到了诸子百圣道理的共鸣，光辉凝聚出的圣像。
　　这种圣像，万世不朽，也是真正得到了承认的圣像。
　　圣像一立，光芒万丈！
　　玉京城再次被无穷无尽的圣道光辉笼罩着，坚固无暇，虚空之中荡漾着一股一股的朗朗篇章，教化格言。
　　此时此刻，玉京城所有的人都听得清清楚楚，同时也看得清清楚楚。
　　“诸子百圣，又多了一个，这是真正的圣人，易子！得到了百圣之承认、并列的人物啊！从此之后，洪易万世不朽了……”
　　在皇宫中央广场之上，梵家家主、王家家主、甚至是姬家家主……各大世家的家主，还有各大书院的领袖，都看着这一切，喃喃自语，不能自己！
　　此时此刻，洪易圣像立，和诸子并列。众人都知道，从此之后，洪易光芒万丈，易子的时代已经来临。天地之中，再也没有任何人在大义上，在道理上，能够和他抗衡！
　　“不朽神王，把尾巴留下来吧！”
　　圣像一立，洪易暂时借助了诸子百圣的光辉力量，猛的轰击向了不朽神王！


