第七百一十三章 登基异变
　　“无可奉告！”
　　听见未来之主羲冷冰冰的说出了这四个字，苏沐神情一愣，心中顿时闪烁过了一个念头，知道自己和洪易这边的势力还有很深的隔阂。
　　不过她终究是城府极深，而且太上忘情修炼到极点，过不留痕的人，一愣之后，就恢复了心情，不动声色，似乎是没有听到这四个字一样。
　　“这未来之王还真是演算一切，不知道宗主的具体计划会不会被他演算到？宗主说自己的计划乃是天机一元之道之中的那‘遁去的一’，这未来之王再厉害，也难以算计到。”虽然心情恢复，但苏沐对于未来之主倒是起了深深的戒心，倒不是因为力量原因，而是那恐怖的推算。
　　刚刚“羲”推算洪玄机的寿元，那根本不是道术能够办得到的事情，甚至造物主都难以办到，看见一个人，经过周密的运算，演算种种情况分析，从而推断出他的寿元，生死，这已经是超越了一切想象的事情。最起码，苏沐知道，自己的宗主梦神机都没有这样的实力。
　　“杨盘费尽心机练成未来之主，幸亏没有坐很长时间的皇帝，否则凭借这个化身可以把整个大乾天州凝聚成铁板一块。洪易也真是厉害，直接从他手中接收了过来，现在可以说是他掌握了整个中土九十九州的地盘，不知道他接下来会施展什么样的新政？”苏沐心中想道。
　　“苏沐姑娘不要见怪，未来之主羲拥有自己的看法见解，对人也有自己的喜好，连我也只能询问他，不能命令他。”洪易淡淡的道：“至于你刚才所说的我和梦神机联手，击杀虚易，埋葬他虚家三亿子弟的事情，我只能答应一半，虚易我可以对付，但是灭杀三亿人口，实在是不仁之举，非仁者所为。”
　　“哦？”苏沐不经意的撸了撸自己一丝秀发，眼神闪烁出奇异的光芒，“想不到洪易你还有大仁之念，不过如果不这样，只怕对抗不了整个中央世界，要知道中央世界百亿人口，其中高手层出不穷，藏龙卧虎之辈更是了不得，天之骄子无数，我大千世界根本不是对手，如果让其全部降临到了大千世界，只怕我大千世界的子民会全部遭受到杀戮，掠夺，莫非洪易你自认为可以以一人之力，抗衡一个世界？”
　　“还有，你虽然公布了龙牙米，但是那太古天龙的粮食，只有拥有雷池的人才能够种植，现在就算是几大世家都不能够自己种植，也还没有真正流传出去，大千世界的人也都没有得到益处。”苏沐言语犀利，振振有词。
　　“那也未必，未来之主一成，龙牙米自然能够公布天下！五天之后，玉皇登基，我就让大千世界变成真正的仙界，所有黎民，再无任何冻死，饿死之忧愁。”洪易看了一下苏沐，出乎意料的并没有说什么，只是对未来之主羲道：“羲，新的玉皇米炼制得怎么样了。”
　　“已经到了最后关头，刚刚炼制完工。”
　　未来之主羲道，随后伸出一只手来，足足有十亩大小，朝着虚空一撕，顿时一片无穷无尽的世界显现了出来。苏沐的眼睛也看到了这片世界，等她真正的看清楚，不由得一愣！脸色刷的一下就变了。
　　那片广阔无边的世界之中，到处都一片片的稻田，稻田之中全部都是五色土，五色土上生长着一种半人高的庄稼，似稻似麦，和龙牙米大不相同，不过生长得非常的快，一个呼吸就开花，一个呼吸就谢花结果，然后成熟。
　　一粒粒稻子成熟之后，就被漫天的无形的风，形成的镰刀收割着，然后卷到了天上，被堆集成一座一座金黄色的山峰。
　　苏沐看那成熟的稻子，虽然不是如龙牙米那样粒粒都如三尺长剑，但颗颗都有小指头大，圆溜溜的，外面包裹着金黄色带有花纹，符的壳，是天然生长形成的。
　　“这是我根据龙牙米来炼制的种子，叫做玉皇稻，其中自然形成一种聚集雷霆真气的大阵，只要一丢在土地中，就能够生根，发芽。虽然没有龙牙米那样的神奇，但好在不需要任何雷池就可以种植，就连普通平民都能够种植，一亩能够产数千斤，沙漠之中也能够生长。”
　　洪易随手一抓，抓摄了一枚“玉皇稻”的种子在手上，轻轻一捏，一枚圆滚滚，好像珍珠一般的米落到了手中。这珍珠一般的米粒，里面似乎星光荡漾，好像贯注了水银一般。
　　“哝？这种稻米的确是神奇，居然能够天然生成出聚雷大阵来。”苏沐看着这个种子：“莫非你要公布天下？但是公布了也没有用，那些世家，强豪，肯定会囤积种子，不会让普通百姓得到益处的。”
　　“没有用，这种子只能够种植一季。”洪易道：“一季之后，种子就没有用了。就算那些世家得到了种子，种植出来囤积也没有任何的用处。玉亲王登基之后，就会和周易书院一起，在天下各大州，各大省，府，县，建立商行，专门向天下百姓卖这种子。而未来之主羲会源源不断的调动众圣殿之力，生产种子，以供天下之需。”
　　“此法……”苏沐听着洪易的话，又看着洪易手中珍珠一般的“玉皇稻”，“你周易书院，掌握天下社稷粮食之种子，这等于是捏住了天下命根，同时那些百姓随时随地可以买到种子，根本不怕世家的垄断，世家的力量被大大的削弱了。而且他们根本没有一点办法，甚至他们也要向你买这种玉皇稻的种子……”
　　“在登基大典之上，玉亲王宣布新政，第一就是建立商行，配合官府，向天下百姓发放玉皇稻，只要这种稻米一种植下去，只要一季，天下大熟，我大乾天州便再也没有冻死，饿死的人了。你说此福德，此功德，玉皇大帝的位置，能不能够安稳下来呢？就算乾帝杨盘回归，他的大义名分只怕也没有什么用了。”洪易摆了摆手，“我知道，苏沐姑娘你掌握了太上道许许多多的势力，这次让天下都种植上玉皇稻的功德，你也可以帮忙。”
　　“那是自然，这次宗主下令，世俗之中的事情，都让我全权处理，并且让太上道在世俗之中的人，彻底辅助朝廷。”苏沐轻轻一躬身，有了几分淑女的风情，但是她的内心深处却再次透露出一种太上忘情，对万事万物都非常之冷漠淡然的气息。
　　“这炼制的玺印，还差最后一道阵法，既然太上道把这宇宙二经留给了我，就为天下做一做贡献吧。”洪易并不理会苏沐，而是把“宇宙二经”单手一抓。
　　砰！这两本经书纷纷爆炸，形成了一座宝塔，一只大钟，悬浮在虚空之中，宝塔旋转着，钟声长鸣着，无与伦比庞大的空间之力，时间之力，纷纷凝聚到了那悬空的大玉玺之上。
　　这只玉玺，集中了“山海珠”，洪玄机所有的神通法力元气，还有太上的宇宙二经，在洪易未来之主的炼制之下，终于成功。
　　一枚半尺见方，高五寸，四四方方的大印呈现出一种天青的颜色，始祖两龙盘踞，其中更有千龙游走，好像是凝聚了所有的太古天龙一族。光是强大的气息，就能够震慑造物主。
　　“好了，各自修行吧！等登基大典的到来，到时候可能会有一场苦战。不朽神王，到底是什么样子的，到底有什么神通，我倒是想见识一番。”洪易的身体朦胧起来，携带着凝炼好的玉玺，一下隐入了无比深沉的时空之中。
　　苏沐深深的皱着眉头，出了众圣殿，谁也不知道这位太上道圣女此刻在想些什么。
　　……
　　五天很快就过去了，同时也是新年，大乾六十五年，终于来到。
　　这一天，整个玉京城，条条大街之上，都张灯结彩，同时清水扫地，礼部大大小小的官员都疯狂的忙碌了起来。不但如此，天下各大督抚派出的官员，也都整齐的排在了皇城前面的广场上。
　　今天，是玉亲王正式登基的日子。
　　这些天，玉亲王和一些兄弟谈话之后，无论是太子杨元，还是和亲王，还是几位郡王，以及许多旁支的亲王，都纷纷上表，说“国不可一日无君”，要玉亲王赶快登基。同时天下督抚，也早就纷纷上表，六部大臣也都上奏章，玉亲王登基，在这种大势的催化之下，水到渠成，顺理成章，没有一点阻滞。
　　大乾六十五年新年的这一天，天气也非常之好，火红太阳，当空高照，一片暖意，正是新春时光。
　　皇城乾罡大殿之前的广场上，礼乐不停的响彻着，无数华美的音符几乎凝聚成了实质，升腾上天空，给太阳都凝聚起一圈圈的色彩，似乎连天空之中的艳阳也随着音乐翩翩起舞，歌舞升平。
　　广场上也站立了许许多多的人，文武百官，各种爵位的世家家主，还有西域火罗，元突，神风，海外百国的国主。
　　这些国主，要在玉亲王的登基大典上正式宣誓效忠，并入大乾版图，让玉亲王的登基，更加正统，万古流芳。这也是为了正名分，所必需的。    万众瞩目！
　　此时此刻，可谓是天地乾坤所有的目光意念，都注视到了这里，等待乾坤第一人的易主，等待玉亲王的登基，同时许许多多的人更等着洪易为玉亲王炼制的玉玺。
　　乾帝杨盘逃走，把皇天玉玺也带走了的消息，也流传了出来，这就使得玉亲王的登基大典有些不那么名正言顺，不过此时许许多多的人都看着洪易怎么给这件事情正名分，这件事情处理不好，将来就会留下污点 。
　　“云涛兄，你说这次易子会不会得到真正的皇天玉玺？或者是自己重新炼制一方，不过重新炼制的玉玺，远远不如皇天玉玺那样有名分，这次不知道会不会贻笑大方？”
　　此时，一群世家大佬，圣人门第的家主，站立在广场正东方，其中一位身材修长，戴着玉冠，两鬓微微斑白，带着浓郁的学者气息，但是气质核心处却好像深海漩涡一般的人对着梵家家主梵云涛道。
　　“常天兄多虑了，洪易考虑周道，办什么事情都名正言顺，这次必定不会出什么漏子，我们倒不用看笑话。”梵云涛看了看这个人：“不过这次太子居然让贤，第一个拥护玉亲王登基，倒显现出了姬家的胸怀啊。”
　　原来，这个对梵云涛说话的，竟然是姬家家主，姬常天。
　　乾帝杨盘的皇后，就是姬家的长女，也是姬皇后。当年要对付元妃，和洪易交过手的。太子现在被玉亲王生生的挤了下来，自然是对姬家不利。
　　“洪易也未必是名正言顺，听说今天在玉亲王登基之后，会下旨意，处决叛逆，武温侯府之中的人都会被斩首，洪易他逼父杀兄，似乎也并不是什么好路……”就在这时，姬常天身后的一个年轻人冷冷道。
　　“嗯？这个年轻人……”梵云涛目光一寒，本来他和姬常天说话，姬家的子弟根本不能说话，他正要训斥，和这个年轻人目光一对视，居然发现这个年轻人的眼睛之中，闪烁出诡秘的光，使得他心灵一颤，竟然说不出话来！
　　“姬家居然有这样出色的弟子？不可能！”
　　梵云涛正要发作，就在这个时候，姬常天说话了：“姬灭，不可对梵家主无礼！”
　　“哼！”梵云涛冷哼一声，突然之间，远处传来了山崩海啸的呼声：“皇上驾到！”
　　玉亲王终于来了，他远远的看见了华盖，黄伞。
　　“怎么回事？”
　　就在玉亲王这一出现在广场上，前呼后拥，众星捧月，龙禳虎步，走向乾罡大殿，异变突生。本来艳阳高照的天空之中，突然涌来了团团乌云，天地之间，竟然阴暗起来！
　　这不是一个好兆头！


