第二十三章 赠指环
　　让洪易好奇的并不是这个女扮男装，身穿国子监太学生服装的女人，而是她口所说的血纹钢。
　　血纹钢并不是上好精钢的一种，而是属于传说中打造的仙兵飞剑的钢铁。
　　这种钢铁光亮纯净，但是在钢质内部会有一条条像人体经络血管一样的血丝。
　　传说这种钢铁有灵性，佛道两家的修行之士用它来炼制飞剑驱动起来，比普通凡钢精铁的剑要灵活得多，威力也大得多。
　　不过洪易只在道经之中读过有这种“血纹钢”的记载，本身也没有看过，甚至他怀疑世界上到底有没有这种钢铁。
　　他的神魂修炼也没有练到驱物的境界，更无法比较这种“血纹钢”和普通凡铁到底用阴神驱动起来谁优谁劣。
　　不过刚才这个“贯虱号”的老板所说的天梯纹钢，冰裂纹钢，菊花纹钢，洪易却是知道，有得也见过，这三种钢铁打造的兵器都是神兵利器，价值最少都数千两银子，甚至价值万两，而且是有价无市。
　　因为这三种钢铁打造的刀剑都是真正的吹毛断发，削铁如泥。
　　天梯纹钢是西域火罗国的特产，因为锻打出来的刀剑身上有梯形状的纹理，得称为天梯纹。
　　大乾王朝的是冰裂纹，南方岛屿神风国的菊花纹。这三种刀剑并称为三大神兵。
　　洪易曾经亲眼看到正府赵夫人的大儿子洪熙手里有一把冰裂纹的宝刀，是皇帝赏赐。洪易都很心热。
　　“玉京城是天下第一大城，这贯虱号是天下第一的兵器铺，竟然都没有血纹钢买？”女扮男装的“公子”再次叹息着，眉宇之中再也掩饰不出深深的失望来。
　　“这位仁兄，血纹钢是道士在丹炉之中炼出来的，传说要过上千次火，还要许许多多的材料，最后用自身人血淬火，才能炼出血纹来，像人体的经络血脉，曾经前朝的方仙道大家王九月道士用了十年时间，才练出巴掌大块血纹钢来，最后还自身精血枯竭而死，仁兄要在普通店铺之中买这种传说之中的仙钢，怎么会买得到呢？”
　　洪易忍不住上前一步说道。
　　就在洪易上前一步的时候，女扮男装的“公子”身边的两个护卫猛然把眼睛盯到了他的身上，冷光摄人，好像是洪荒巨兽，而且两人的手摸到了腰间，似乎随时都要掏出凶器来。
　　这样的反应，洪易心里一震，差点被吓得后退，好歹他修炼神魂已久，有了定力，倒只是把脚步停下，微笑看着这两个凶猛的护卫。
　　“你们干什么，还不退下？”
　　女扮男装的“公子”听见洪易的话之后，立刻非常的惊喜，转而看见自己护卫的态度，顿时恼怒了，眉毛倒竖。
　　两个护卫听见“公子”的训斥，一言不发，立刻退到了两边。
　　“这位公子，你知道哪里能买得到血纹钢么？”这个“公子”顿时上前两步，靠近洪易，急忙问着。
　　“请问这位仁兄贵姓？”洪易微笑问道。
　　“公子”大约觉得自己这样一下上来有点急躁和失礼，连忙又退后一步，拱了拱手，眼睛看着洪易打量了一番，“公子是读书人吧，身着秀才的青衫，已经有功名在身，不知道怎么会知道‘血纹钢’的。我姓洛名云。”
　　在对方打量自己的时候，洪易也在打量着眼前的这个“假公子”。
　　对方脸很白净，五官秀气，吐息带香，似兰似麝，手指纤细，左大拇指上还带着一枚扳指，扳指却不是玉的，而是铁的，铁上显现出了花纹，还有扣槽，并不装饰用的，而是用来射箭的。
　　看见对方大拇指上带的扳指，洪易突然想起来，自己要开弓练力，还得要去买个扳指，不然很容易会被弓弦割伤手指。
　　虽然洪易看出了对方是女人，却并不点破，而是依旧以仁兄称呼。
　　男扮女装只不过是一层皮膜而已，说破就没有意思了，而且很容易引起人的反感，甚至成为仇家。
　　“我姓洪名易，只不过是多读了几本道经而已，听见洛兄要买血纹钢，觉得好奇而已，看洛兄应该是国子监的学生，怎么会要买血纹钢那种仙物？”洪易问。
　　“呃……”洛云停顿了一下，“我只不过是随便问问而已。”
　　“嗯，不过到玉京城外三十里，是玉京观，乃是方仙道派的根基，洛兄如果真的出得起价钱，可以去问问那里的道士，他们应该收藏了的。”洪易出言道。
　　“玉京观，方仙道么？”洛云沉思着，又抬起头来：“既然洪兄熟读道经，不知道有没有看过，如果没有血纹钢，用什么代替最好？”
　　“要练飞剑？没有血纹钢，要用什么代替？”洪易听见这个话：“这个女人是个愣头青吧？哪里一开口就问这个问题的。读书人不谈怪力乱神，至少不要在大庭广众之下谈吧？莫非这个女人也是一个修炼之士？不知道到了什么境界？不过既然说话这么大方，我倒摸摸她的底子？到底是修炼之士，还是看了几本道经之后就起了兴趣的人？”
　　心中虽然这么想，但是眼睛看着这个女人的眼神，有一种天真的味儿，洪易回忆起道经上的一些记载道：“书上说血纹钢是以炼金术把钢质变化，练出人体一样的血脉来，如果炼不出来之时，可以用木剑代替，因为木剑也有脉络。如果用别的没有脉络的东西代替，神魂驱剑要困难十倍。不过具体的炼剑采剑之法，我也并不知道了，我只是在读一些道书中看到的。”
　　“原来是这样的道理！”珞云恍然大悟，眼睛之中放出光彩来：“洪兄你我同样是读书人，却知道这么多，难怪父王……要我来玉京读书，要多看别的书籍，还要多问别人。”
　　洛云说到父王的时候，似乎觉得自己说漏了嘴，声音立刻变得细不可闻。
　　洪易也装作没有听见，他早就猜测到了这个洛云是国外皇室的人。
　　“用木剑似乎威力要小了很多，我还是去玉京观看看有没有血纹钢卖吧。”洛云自然自语道，随后拱手道：“多谢洪兄指点，我先去玉京观看看，对了，洪兄手里有弓，却没有指环，很容易割破手指，我就送你一个扳指，感谢你的指点吧。”
　　说着，洛云从手上摘过了指环递给洪易，“我在国子监读书，你住在哪里？我有时间来找你和你聊天？”
　　“我在武温侯府。”洪易道。
　　“嗯，我记住了，我先走一步。”
　　洛云递过扳指之后，飞快地走出去，洪易在楼的边缘看见她乘上一辆马车，飞驰朝城外去了。
　　“倒是个没有机变诡诈心思的人。”洪易看着手上的指环，叹了一口气。
　　……
　　马车里。
　　“公主，这个秀才不是一般人！”一个护卫对洛云道。
　　“哪里不一般了？”洛云问道。
　　“别的读书人公主你有时询问之时，都是一脸麻木，除了套近乎之外，就是什么不语怪力乱神。唯独这个读书人，怎么懂这么多的东西？”另一个护卫道。
　　“父王不是说，大乾朝的读书人学问囊括四海，这有什么好稀奇的？”洛云奇道。
　　“公主，你太天真了。王送您来，是要您学习大乾人的精明，可是您……”
　　两个护卫都叹了口气。


