第五百五十七章 抢老婆！“上”
　　“可以想象得出来，千年前正邪大战大千世界的修道界，是何等繁盛的景象？”洪易落到祖神山迎宾大殿前面，就看见了群仙云集，许许多多的鬼仙，雷劫鬼仙，都从远处飞来，各自施展出自己的法宝，各自显示出自己的神通。
　　这其中，九十九大道门的鬼仙足足有数百位，当真是满天飞。
　　三大道祖的符诏，也只有鬼仙级别的高手，才能够来到祖神山，鬼仙自古以来就是一种身份的象征，号称真人，在这九渊神域，群山云集的地方也是如此。
　　在大千世界之中，远远看不到这等景象的。
　　同时洪易也可以想象得出，这一群人如果再度到达大千世界之中，会引起什么样的震动，一举推翻整个修道界的常识，令得各大势力重新洗牌，甚至有可能多出几个圣地来。
　　仙家宾客云集，但一切都井井有条，秩序并不混乱。
　　洪易，白子岳，元妃，剑仙子等人一落到地面，顿时就有几个修为高深的弟子迎了上来，到大殿之中的座位上入座。
　　整个迎宾大殿之中，座位非常之多，足足有上万个，一排一排，都是翡翠石质，前面是长方形石桌，石桌上摆放着鲜花，果酒，各种仙桃，火枣，玉藕，交梨等难得一见的仙品。
　　每一个门派，都划分出了一块独立的桌位。
　　这一下就看出来了门派势力的大小。
　　有的门派，足足二三十个鬼仙的，那是巨头门派。有的门派，四五个鬼仙，其中掌教是雷劫高手，那也是小巨头了。
　　天剑门也算得上是中型门派。
　　有的道门，就掌教孤零零的一个鬼仙，还不是雷劫，这就是小型门派。
　　九十九大道门，小型门派大约占了一半。像天剑门这样的中型门派，占了三四十家，巨头门派也七八家。
　　“这里又叫做万仙殿。”落座下来之后，剑仙子对着洪易道，“整个祖神山，是寒武深渊之中衍生出来的一块寒武石，被道门三祖练成了祖神山，有巨大的法力。镇压着寒武深渊中的一切，凡是要经过寒武深渊寻宝的，肯定会引起祖神山的注意。”
　　“原来如此。”
　　洪易摸了摸座位下的石头，就觉得其中蕴含着庞大的元气，寒武真气，石头更是坚硬得是钢铁的千百倍。
　　“整个祖神山，是相当于天空之城的法宝了，只可惜不能移动，看来三大道祖还没有彻底的凝练成功。”洪易道。
　　“不错的，这次三大道祖击杀魔门之后，要进入深渊之中寻宝，就是想找到空的娑婆宝树，长生道果，得到这两样东西，就能够把祖神山真正练成法宝，除掉所有的杂质，自成空间，可大可小。当年空进入了九渊神域的长生秘界之中，不知道搜刮了多少修道人的遗物，才练成娑婆宝树的。”剑仙子道。
　　“这么说，九渊神域的长生秘界之中，就只剩下娑婆宝树，长生道果了？也是，空是个神偷，进入了长生秘界，不可能不收刮一番。”洪易道。
　　“空的娑婆宝树是仅次于造化之舟，永恒国度的宝物，他若不是收刮了第九层长生秘界之中的诸多宝物，修道人的念头，又怎么凝练得成？可惜，千年前，正邪大战还没有起来的时候，造化之舟和永恒国度两大神器之尊的王者风采，我没有能够看见过。传说造化道，太上道的那场大战，比起正邪大战来还要凶猛十倍，百倍，无数修道高手死在了其中，甚至连几个中千世界都被震塌。”
　　剑仙子叹息着。
　　“永恒国度，造化之舟也算不了什么。也许天下还有能够和他们抗衡的法宝。”元妃道。
　　“不可能！”剑仙子笑着道，这她是一点都不相信的。
　　“嗯！唐海龙出来了！果然是他！艳福不浅，看来他和冠军侯一样，都是秉承大运而生的人，在将来大千世界时代的潮流之中，要掀起滔天巨浪，不过到底能不能领衔潮流，还是要看真正的修为。”
　　洪易把手一挥舞，制止了元妃继续说话。
　　……
　　忽然一声钟磐，整个祖神山微微颤抖着，顿时“万仙殿”深处的翠绿色巨大通道之中，先是走来了一队身穿羽衣星冠的男女，手拿拂尘。
　　随后，一队队身穿黄衣人，身体高大，手持金戈倚仗，曲柄罗伞，无数旌旗，上面绣着龙，凤凰，麒麟，玄武，天鹿，孔雀，貔貅，天邪，狴犴，饕餮……等等太古神兽，气势绝伦。
　　“这是道门神偶，黄巾力士？”
　　洪易一看这些黄衣人，就知道不是人，而是一种道术炼制出来的人偶，是上古修道人用来驱使，做为杂役的“黄巾力士”。
　　这门道术早就失传了，在大千世界之中，只有天工墨家还或许存在。
　　一座金黄大辇就在这些黄巾力士，旌旗之中被抬了出来，抬着大辇的是三十六个身高一丈二尺，浑身散发出庞大气血，滚滚而上，相当于武圣境界的金刚大力神猿！
　　这些金刚大力神猿，个个碗口大小的火眼金睛。不停的闪烁着凶光，令鬼仙都胆战心惊。
　　尤其是它们身体上，都穿着一套硕大的盔甲，上面密密麻麻全部都是精美的花纹，符，庞大的真气环绕着，一看就可以随意飞腾变化，更拥有强大的保护能力。
　　鬼仙开路，黄巾力士打旌旗，金刚大力神猿抬辇，这等排场，就是大千世界之中第一人，乾帝杨盘都没有。
　　但是现在唐海龙志得意满的坐在大辇之上，好像真的是大千世界第一人了。
　　“唐海龙，方圆，李飞鱼洗劫了妖猿巴的洞府，看来这些金刚大力神猿也是捕捉来的了。”洪易心道，“不过他们身上的铠甲……是了，道门三祖，神通也非常不错，超过大周太祖，宇文穆等人十倍，炼制不出小小的盔甲来，那倒是奇怪了。这些大力神猿，天生神威，火眼金睛，洞穿九幽，武道更是高深，如果穿上飞腾的铠甲，是鬼仙杀手。”
　　“这是辰星老祖平常坐的黄金辇车，今天却是唐海龙坐着，其中蕴含着深意啊……”在场的群仙，看见唐海龙出来，更是议论纷纷。
　　就在议论之时，殿堂深处的通道之中，又是一声响，依葫芦画瓢的出现了一支仪仗队伍。却是一座碧绿大辇，大辇上垂挂着珠帘，移动起来，环佩玎，响彻出一片天籁之音。
　　听这声音，就知道这大辇之中坐着的是一位绝代仙女，倾国倾城的佳人。
　　“诸位群仙，今天来参加我和海龙的婚礼，实在是我的荣幸……”
　　碧绿大辇到了殿堂正前方，之中突然发出了一阵清脆的声音，这声音似黄鹂，似百灵，似凤似鹤，好像聚集了世界上所有美妙的音符为一体。
　　“这声音，是一种奇功？当真是天籁，简直和芸香香的天香真气不相上下了！这天籁仙女，果然厉害……”
　　一股声音传达进了洪易的耳朵之中，直入他的灵魂深处，转了一圈又带出来，似乎是把所有的污秽都带走了。
　　修道之人，单单是听这个声音就可以消除灵魂杂念，增强修为。
　　更为厉害的是，这一发声，洪易立刻就知道，这位天籁仙女，道术修为不亚于龙女，芸香香这两大枭雄女子。
　　“这天籁仙女和芸香香，一天籁，一天香。绝世无双，唐海龙倒是好福气。”白子岳道。
　　……
　　“天籁仙子客气了，这次三位道祖符诏，为仙女和海龙大婚汇聚，同时商讨对付魔门一事，我们自然要来，仙女和海龙的婚礼，也是一件大事，为此我滚石门特地奉上一份薄礼，不成敬意。”
　　就在天籁仙子说话的时候，那滚石门的掌门站了起来，把手一挥，一枚石珠出现在了自己的手中，当空一扬，一股磅礴的滚石真气山一般的压下来，人人都觉得气息沉闷，如被包裹在石山之中，几乎要窒息。
　　“滚石仙派镇山之宝，滚石天球！”
　　当场有几个小道门的掌门就喝了起来。
　　“区区薄礼，不成敬意。”滚石真人得意的一笑，收敛了天球的光华，让一个弟子呈了上去。
　　“无命，你去收下，记在礼单上吧，送一份回礼给滚石真人。”在黄金大辇上的唐海龙说话了，带着一股高高在上，似乎养成了威严。
　　“是，大师兄！”
　　一个站在大辇旁边的鬼仙道士目光闪烁，走了过去，用玉盘接过滚石天球，摆放在万仙殿正中央的大堂上，显现出了地位的隆重。
　　大堂的最上方，是三张宽大的椅子，并排而列，空空如野。
　　显然，这三张椅子就是至高无上权威，三大道祖，辰星子，韵音子，连云子坐的。
　　把滚石真人送的礼物，摆放在这三大道祖座位下面的大桌上，也算是一种荣耀了。顿时，整个万仙殿中九十多道门的人，似乎是知道了什么。
　　“滚石真人”一献出礼物来，顿时就有“太乙门”“青云宗”“焚香宗”等等几个门派，都献上了自己的镇教法宝。
　　洪易看得连连摇头。
　　这修仙，简直成了官场了，就算是官场上，要人献礼物也没有这样明目张胆的：“这是修的什么仙？这还是仙人么？哪里有一点逍遥自在的仙人模样？哎……”
　　洪易都有点看不下去了。
　　“不知道天剑门，这次礼物送些什么呢？可否让本真人见识见识？剑仙子？”就在这时，滚石真人的话冲着洪易这边来了。
　　顿时，万仙殿之中的群仙宾客，都向洪易这边望来。
　　洪易在来的时候，早就和白子岳，元妃运用法力，改变了自己的面貌，洪易的道术此时非同小可，除非造物主，否则休想看清楚他的形体。
　　唐海龙坐在黄金大辇之中，目光微微一动，如电如雷霆一般的扫了过去，也没有发现，不过他微微皱了一下眉头，似乎是知道天剑门没有这几个人。
　　“这唐海龙道术提高了很多！”洪易看见唐海龙的目光，心道。
　　“剑仙子，我记得天剑门，除了你之外，就只有四大鬼仙长老，怎么一年多不见，就多出了三个来？这三位是？”
　　唐海龙语气清晰，似乎是九十九个道门，所有的人手，所有的宝物，都在他心中一样。
　　“这位是太极真人，我的好友。”剑仙子介绍道。
　　“太极真人？道术深不可测啊……”就在这时，静静不说话的天籁仙女，突然开口道。
　　洪易正要说话，突然心灵一动，与此同时，整个万仙殿中的人，都似乎是感觉到了什么。目光向外面望去。
　　异变突生！
　　一道惊天魔气，从远处猛烈轰击过来，魔气之中，一个威严的声音响起：“天籁仙女，听说你今天大婚，本帝特地来收了你，你的天籁法音体，谁和你双修，都会得益匪浅。本帝又怎么会让唐海龙这小子得到你的天籁真气？”
　　这声音，这魔气，居然是前不久，和洪易交过手的邪道第一人，魔门大帝，裂天大帝！
　　那道惊天魔气，其中夹杂的魔音，正是长恨魔音！
　　与此同时，在魔音之中，飞舞着几道光华，却是白骨书生，血影子，天邪子三大老魔。
　　群魔居然先动手！围攻祖神山！要抢夺天籁仙女。破坏正道九十九门的计划。
　　“裂天大帝，你找死！”
　　祖神山深处，三道惊人的气息，同时传达了出来。轰击向魔气，对撞在一起，却是道门三祖出手了。


