第三百六十六章 雷过四重
　　“就你也想渡过雷劫？”
　　雷霆意志之中显化出来的七千二百个洪玄机，脸上显露出了一种家长式的冷笑。
　　这种豪门家长式样的冷笑，其中带着高高在上，带着看不起，带着你怎么做，都不能让他满意。
　　带着你永远都是低人一等，就算给你任何东西，都是莫大的恩赐，赏赐。就好像是赏赐一条狗一般的笑容，深深的印刻到了洪易的骨髓之中。
　　他在武温侯府邸之中生活了十五年，洪玄机每一年仅仅见过他的几次面，永远都是这种面孔，让洪易在梦里，都憎恨到了极点！
　　洪易的所有念头，在洪玄机露出这个冷笑的一刹那，都转化成了强大的武道意志，所有的武道精髓，在他的念头之中疯狂运转起来，《雷狱刀经》《牛魔大力拳》《虎魔炼骨拳》《真武圣体》《摩罗神锤》《龙象法印》大禅寺各种武道，全部在他的念头之中展现了出来，融汇成一片，最后捏成了智慧拳印，如来神掌朝着洪玄机爆击了过去。
　　在这一刹那，他的念头之中没有了任何顾忌，要把心中的这个洪玄机恩赐似的，高高在上的表情打灭。
　　这是他心中一种被伤害了自尊，压抑得太久的东西，现在在雷劫之中，终于全部爆发了出来，要把这些伤害了他心灵之中的东西，全部以暴力，酣畅淋漓的武道，一扫而空，留下自尊，自强，自力，滚滚不息的灵魂！
　　……
　　“找死！”
　　三重雷劫圈子之中的千百个洪玄机，看见洪易杀来，同时发出了一声长啸，眼神之中魔光大盛，单拳一握，身体一动，手指如莲花一般展开，千瓣莲花同时迎上了洪易的拳印。
　　正是在玉京城下，对上洪易施展出来的“千莲华”。
　　洪易丝毫不让，智慧印一发动，立刻就转变成了“空陀印”，上下滚动之中，猛烈的碰撞上了洪玄机的手指。
　　两人的拳，指，掌，肘，膝，腿完全碰撞在了一起，在刹那之间，千百次的碰撞之后，洪玄机豁然长啸一声，分开来，五指当空一罩，正是“诸天大圣手”，一拳正正轰击到了洪易的脑袋上。
　　咔嚓！
　　洪易的脑袋被“诸天大圣手”这一下轰中，立刻发出了破裂的声音！随后，整个头，也发出了裂开的声音。
　　“第三次雷劫中的念头，好强大！”
　　洪易念头之中一凛，就知道这些洪玄机的力量，是第三次雷劫核心之中产生的力量，非常之强大，而这些力量反应的是自己心中洪玄机的嘴脸，还有洪玄机强大至极的武道拳意，精神。
　　洪易和洪玄机对战了两次，心中早就对这位仇敌父亲的武道深深铭刻在了心中。
　　现在雷劫之中的强大念头力量，就借用了这份拳意精神，来灭杀洪易，只要洪易一个支持不住，立刻就飞灰湮灭，没有半点商量。
　　雷劫的残酷，就是如此。正因为此，自古以来，修道人畏惧雷劫比畏惧其他什么都要厉害。
　　雷劫是个修道人又恐怖，却又跃跃欲试的存在。
　　……
　　“过去未来，不变不朽……”
　　洪易这一下被洪玄机的“诸天大圣手”轰得念头裂开，立刻运起过去经，同时结合未来经那股灵动变化，裂开的念头瞬间就恢复了过来。
　　与此同时，他这一下恢复过来之后，一个念头都发出了滚滚的雷声，居然和雷霆劫云之中的雷电之力完全配合上了，一招神霄道武道中的“雷动九天”轰击而出。
　　神霄道的武道，本来就是上古道人，模拟雷电所创造，现在在雷劫之中，威力大增。
　　这一下轰击出来，条条拳影飞腾着，击打向洪玄机。
　　“小畜生！”
　　洪玄机爆喝一声，双手挥舞，轮转生死，施展出了浮光掠影的身法，躲避开了洪易的攻击，身体一动之间，瞄准了缝隙，火炮一般的轰击过来。
　　扑哧，扑哧！
　　洪易的念头又被打得裂开。
　　但是下一刻洪易又立刻恢复，施展出了雷狱刀经三大杀招，雷疾弧光，阴阳炼狱，天地烘炉。这三大杀招，也是刀圣公羊愚模仿天上的雷霆所创，和神霄道武功有异曲同工之妙用。
　　这一施展出来，立刻和洪玄机又战斗成了一团。
　　这一翻搏斗，打得天昏地暗！
　　洪易的武道意志，在和洪玄机的搏斗之中，越打越精炼，越打越纯粹。恍惚之中，洪易感觉到了武道意志到了一种极其凝练的地步，充塞在了自己的每一个念头之中。
　　七千二百个念头，发出强烈的咔嚓咔嚓声。这下却并不是破裂的声音，而是琉璃在炉火之中锻炼到了极点，把杂质锻炼得要流出来的欢快声。
　　洪易正是在这第三次雷劫之中，战斗自己心中最大的敌人，洪玄机，磨练念头之中的武道精神，使其越来越纯粹，这对他的武道精神是巨大的变化，同时也使得他的念头更加的凝固！
　　念头上的毫芒，到达了一种华光耀目的地步！
　　如果这个时候，有人看见了洪易在雷劫之中的七千二百个念头，就会发现这些念头足足可以把人的眼睛刺得眼泪都要流出来。
　　晶芒强烈到了这样的程度。
　　……
　　也不知道战斗了多久，洪易突然之间，武功似乎大成，所有的武功都融洽无间。
　　轰隆！
　　半本《现在如来经》一百零八个穴窍的练法，修炼，对应的是天上那颗星辰。怎么和星辰相互感应，使得身体潜力最终开发的经文，一一流淌在了洪易的念头之中。
　　就在这半本《现在如来经》经文流淌过的时候，洪易的七千二百个念头都化成了一个威猛到极点的大佛。
　　这个大佛，并不是过去佛，也不是未来佛的不朽元神！而是一个称霸现在，把握现在的如来佛！
　　现在如来佛！
　　过去不重要，未来也不重要。
　　最为重要的是，把握住现在这一刻！所以三世诸佛，现在佛位居中央，力量无穷大，武道无穷之深。以霸主的姿态，展现出传说的境界。
　　洪易化身的这个现在如来佛，身上一百零八个穴窍，闪亮了起来。冥冥虚空之中，似乎有无穷的星辰之力和这些穴窍相互接引。
　　“如来神掌！现在之拳！”
　　七千二百个念头，同时吼出了一句话！猛烈一拳击打而出，无边的巨力精神磅礴而起，只一拳，就把面前的洪玄机打爆！
　　砰砰，砰砰砰……
　　连续的碎裂之声响起。
　　在现在如来佛，这个传说之中的宗教霸主面前，就算是强如洪玄机，也没有一点点的反抗能力，被直接打得爆炸。
　　当传说中的霸主降临的时候，就算是雷劫中的天地意志也会知道什么叫做力量！
　　洪玄机被一拳打爆之后，洪易的念头又吸收了这些天地意志，雷霆孕育出来的灵魂，壮大自己的精神！
　　咔嚓咔嚓……
　　七千二百个念头再次分裂，足足分裂成了上万个念头。有些相对弱小的念头，只是壮大，却并没有分裂。不过大多半都是极其强壮的，分裂成了两半。
　　准确的来说，一万二千八百个！
　　这些念头没有丝毫的停留，化身成了一个个的现在如来佛，以宗教霸主的姿态降临在三重雷劫的圈子之中，四面扑杀着雷霆念头。
　　那些雷霆的意志，闪电之气再也没有化身成强大的洪玄机，而是一溃千里！
　　瞬息之间，洪易就吞噬了这些闪电之气，念头再次壮大，晶莹的上万念头之中，不停的流动着闪电模样的弧形。
　　同时，这些念头之中，还带了滋滋，滋滋的电弧闪动声音，令人触目惊心！
　　洪易终于知道了三次雷劫的境界！
　　第一次雷劫，灵魂之中拥有纯阳之气！念头磨练得晶莹。
　　第二次雷劫，念生毫芒！
　　第三次雷劫，念头之中就带了丝丝的电芒，电弧，滋滋声音，力量巨大。足可以一下击溃任何鬼仙！
　　而第四次雷劫，洪易已经和天蛇王较量过，对方一念生世界，到了这个境界，自己就可以用一个念头，来制造出一个并不稳定的小千世界！同时也可以用来封印任何的东西。
　　渡过了四重雷劫，才是真正的强者，念头产生了质的变化。
　　同时，洪易知道自己只要渡过了四重雷劫，就能彻底的封印住冠军侯留在人仙分身之中的武道精神，同时利用小千世界的生灭之力，一下摧毁，那人仙分身，真正的归于自己。
　　用念头制造一个小千世界，裹住冠军侯的武道精神，然后让这个小千世界一下破灭，那武道精神也就随着世界的破灭而死亡了。
　　……
　　“干脆一不做，二不休，一鼓作气渡过四重雷劫算了！成为天蛇王那样的高手，到时候我不需凭借人仙分身，真空大手印就能够和天蛇王一战了！那才是真正的高手！就算是梦神机要对付我，我也有自保之力了。”
　　洪易这一下渡过三次雷劫，也觉得每一个念头都有些疲惫了，虽然说不上筋疲力尽，也有了一种“累”的感觉。
　　但是现在情况紧急，玄天馆主和天蛇王前来拜访，告诉洪易此次火罗国和大乾的战争，其中不但有梦神机，居然那个神秘莫测，三百年前开创了大周朝的太祖也会出现，隐藏在其中要搅风搅雨。
　　冠军侯更有可能横插一脚。
　　这一切，都令得洪易没有什么时间，只能最大限度的提升实力。
　　只有提升到了四重雷劫的境界，灭掉冠军侯在人仙分身之中的武道精神，才能修炼这个人仙分身。
　　现在这个人仙分身，没有经过修炼，还不是洪玄机的对手。
　　……
　　把心一横！洪易猛烈一撞击，继续向雷爆核心深处钻了过去！
　　整个天空，现在全部都是狂雷闪电。一个又一个的爆雷，震个不停，山中的沟壑都猛烈动摇着，倾盆大雨瓢泼而下。
　　山沟之中的大金蛛，三只小狐狸，精忍和尚等人都望着阴云密布，一条条蛇形闪电撕裂的天空上，每个人的心中都提得紧紧的。
　　在地上看着天上狂暴的闪电，一个接一个的霹雳，都有一种触目惊心的感觉，更别说是飞到极高的天空上，进入雷爆的核心去了。
　　就连精忍和尚，都觉得头皮发麻。
　　在这瞬间，他甚至庆幸自己修炼了武道。否则的话，修炼道术要去面对这么可怕的天地之威，那简直太恐怖了。
　　“已经过去了一柱香时间，不知道洪易和银纱在爆雷中间怎么样了？”精忍和尚抹了一下自己脸上的雨水，刚刚说话，突然轰隆！惊天动地的一声巨响，炸得地皮都震动起来，却是天空之中又打了个炸雷，把他的话生生打断。
　　咔嚓，咔嚓！
　　山谷上风的几棵大树被雷生生劈中，居然在大雨之中燃烧了起来。随后被浇熄，一股焦臭的味道传达出来。
　　众人都张大嘴巴，没有回答精忍和尚的话，因为被这一下炸雷炸得差点肝胆都快裂开了。
　　……
　　“这就是一念生世界的爆雷核心么？”
　　洪易一下闯进了核心之中，陡然感觉到了面前一亮，随后一黑，一万二千八百个念头全部陷入了黑暗之中，好像是被封印住了一般。
　　洪易这一下，一万二千八百个念头，全部被一万二千八百个小千世界封印住。
　　随后下一刻！这些小千世界同时毁灭！
　　巨大的世界毁灭之力，一下就彻底粉碎了洪易的所有念头！
　　“哈哈，哈哈……真是简单直接！若不是我有了世界粉碎的经验，这一下就真正的死了！”
　　一下粉碎了念头之后，过了三个瞬息，洪易又从粉碎之中诞生了出来，那些粉碎的小千世界，全部融合入了他的灵魂之中。
　　与此同时，一万二千八百个念头，融合了粉碎的小千世界，就好像快要形成一万二千八百个小千世界。
　　一花一叶果，一念一世界！
　　四次雷劫！
　　……


