第一百八十二章 阴阳混洞！
　　“这是什么法宝？这样的厉害！”
　　在温亮撼天弓，无极箭射出的时候，洪易也明显地感觉到了异样。
　　九只箭催动的时候，洪易也感觉天地之间陡然失去了所有的色彩，只剩下黑白两色，那破空的呼啸更是撼人心神，就连洪易这等坚强的念头都蠢蠢欲动，直要脱体而出飞到箭身上去。
　　黑白两色的幻景更是迷人心神，以一种极快却又缓慢的速度旋转着，天旋地转之中，所有的黑白二色转变成了两条扭曲的阴阳鱼，相互交缠，中间形成了一个点，使得人所有的心灵，念头，都要朝那个点投进去。
　　“无极生太极！阴阳成两仪！这等法宝，太厉害了！幸亏我神魂镇定无比，修炼的过去经，要不然只怕这一缕念头也要被吸纳进去！这弓箭，并不是武器，而是法器！”
　　洪易的这缕念头陡然之间运起了“过去经”镇压住灵魂，不让黑白二色旋转扭曲的幻景迷惑，才看清楚了箭射出去的一切。
　　九支“无极箭”射出去之后，不断的呼啸，海面上的鲨鱼不断地翻起白肚皮，而每死一只鲨鱼，九支“无极箭”的箭势就越来越凌厉，而且这九支箭也越来越灵活，竟然如飞剑一般，左右扭曲，上下穿梭，在海面上飞来飞去，划出来的条条虚影，好像万箭攒射。
　　射出去的箭，就好像是活了一般，飞舞之间，收割无穷无尽的生命！
　　这样的弓和箭，洪易还是第一次看见过。
　　“原来，原来这弓箭，可以吸收人兽神魂，来加强自己的力量！杀死的生灵越多，吸收的神魂越多，箭势就越凌厉，越灵活！好厉害，好厉害！一人一弓九箭，那不是可以面对万人大军！世界上怎么会有如此法器！这简直是逆天之神器！”
　　洪易也看见了。在箭身划过之后，每死一条鲨鱼，那条鲨鱼的灵魂就自动地投到了箭身之上，给箭增添了动力！每一条鲨鱼的灵魂力量，都能够支持箭飞行运转一阵。所以箭在射出去之后，只要杀戮生灵，就能永不停歇！
　　这是何等厉害的神器？
　　洪易想象不出，要是一个国家，拥有了这样的神器。两军对垒，弓箭一射出，只要杀人，箭就不停地穿梭。再杀人，再吸魂，再积蓄力量，以战养战，那哪支军队还是对手。
　　尤其是人的神魂之力比动物强大无数倍，所以人修炼道术比动物要容易十倍百倍，正因为这样，这箭要是杀死人，吸走魂魄之后，那力量比现在要大上十倍！
　　现在箭不过是杀鲨鱼而已。
　　“洪易你小心！这是桃神道撼天七宝之中排名第一的至宝！撼天弓，无极箭！上面是桃神道历代宗主，运用‘阴阳混洞大法’加持的神通，吸纳人兽神魂为御箭的力量，有无上迷神之术！当年桃神道宗主，就是凭借着这一弓九箭，帮助神风国的水师，抵挡住了云蒙三十万水师大军的攻击！”
　　就在洪易这瞬间的疑惑之后，禅银纱的声音传了过来，为他解释掉了疑惑。
　　“原来这宝物是桃神道撼天七宝排名第一的至宝！难怪这样的厉害！撼天撼天！这宝果然连天都能够撼动！就算是有飞剑的道士，御剑抵挡无极剑，仍旧会被上面的阴阳混洞迷神大法撼动神魂，从而被一击而溃！”
　　“难怪，难怪神风国的国力虚弱，当年却能抵挡得住云蒙水师的大军压进！这撼天弓，无极剑，实在是功不可没！”
　　洪易心中震惊着。
　　在这“无极箭”一出之后，箭势凌厉，人杀得越多，箭力越强，而且上面还有鬼仙之下难以抵挡的迷神大法，无论是法武两道，都不是这弓箭的对手！
　　洪易算是明白了，这宝贝为什么是撼天七宝排名第一。
　　“哈哈！洪易，大罗派为了追杀你，居然让一个小屁孩掌握这宝贝，却正好给了我机会。把这撼天弓，无极箭抢夺到手！黑狼王毕湿华，你就死定了！我有了这宝贝，还杀不了你么？”
　　禅银纱的念头剧烈波动着，传递到了洪易的心中，洪易立刻就知道，这位妖仙要出手抢夺了。
　　的确，这宝贝太过厉害！天下没有人看见之后，不动抢夺的念头。
　　轰隆！
　　就在撼天弓，无极箭一出，九支箭飞舞呼啸，产生的幻景迷惑了鲨群，随后鲨鱼的魂魄相继被吸走，海上全部都是鲨鱼鲜血，鱼群带起的风浪也渐渐停歇的时候，禅银纱终于出手。
　　一股浩浩荡荡的阴风，从远处吹拂而来。
　　正是禅银纱把自己所有的神魂念头都遁出，疾飞过来。
　　感觉到比自己庞大数倍的巨大念头，破空飞行，带起的浩荡阴风，洪易此时心中憋出了一句诗“长风几万里，吹渡，吹渡……”
　　“在这关头，我还想什么诗。”洪易暗骂了自己一句，念头遁出，就看见了无数阴风落入水中，随后海面一下隆起，一条密集的水网，瞬间凝结而成，把急速飞舞的九只“无极箭”网罗在了其中，任凭无极箭怎么左冲右突，都冲不出来。
　　“禅银纱这一手，展现了起码九成的实力，昨天黄昏和我比斗，只运用了一半不到的力量！要是她用全力，我根本不是她的对手！”
　　洪易此时，才真正地看到了禅银纱做为天下八大妖仙之一的道术手段。
　　“御水成网么？困得住无极箭？给我破！”
　　在船上持着撼天弓的温亮看见鲨鱼群刚刚退出，突然一条水网飞起，把九支箭困在其中，不由得暴吼了一声，一手持着弓弦，又猛烈一弹。
　　嗡嗡嗡！
　　撼天弓弓弦剧烈颤抖，发出了一阵撕心裂肺的震爆，弓两端的兽眼睛之中的红光，越发血红，同时兽首的獠牙之中，也发出了一阵好像无数冤魂嚎哭的尖叫声音，此起彼伏。
　　撼天弓一变化，无极箭好像有种神妙的联系，也陡然之间产生了变化，每条箭的力量，一下猛烈的增加了十倍，如神龙摆尾一般，一阵震荡，把水网瞬间就撕裂！冲了出来！
　　与此同时，箭身上的许多大小符录，一齐的震动，然后爆炸，无数的火星光点在箭身之上，生了又灭，灭了又生，好像烟花一般。
　　洪易又是一阵心神摇曳，猛烈的镇定住心神，才破除了撼天弓身上爆出来的阴阳幻景。
　　“这箭居然还能使用凝聚日月精光为火焰的道术！”
　　洪易又看出来了，箭身剧烈震荡出来的火星光点，不是火药，而是凝聚的日月光线之力，爆出来的火星。
　　这些火星，足可以让人的神魂有极大的损伤，可以破除一些厉害的道术。
　　“这撼天弓，无极箭，未免厉害得太过变态了吧？不知道禅银纱怎么对付？”看看禅银纱对这撼天弓，无极箭势在必得，洪易决定不参与一手，静静地观察禅银纱的具体实力有多么的强大。
　　就在无极箭上爆出无数火星，四处飞舞，溅落到海上面，就是哧的一团白雾蒸汽，鲨鱼沾染了一点，也会被烧出一个窟窿来，看着火星的力量，就算不能融化钢铁，也差不了多少了。洪易本身就是玩火的能手，深深地知道厉害。
　　“我的念头可不能让这些火星沾染上，要是沾染上了，念头只怕会重伤，再被阴阳混洞迷神大法一冲，只怕还真的会被消灭掉。”
　　洪易在无极箭爆出无数火星的时候，自己念头化为一缕细小的阴风，冲上了高空。
　　“神霄水雷，雷神巨灵！”
　　就在这时，海面上突然一震，一面巨大的水墙陡然升起，形成了一个高达十丈，人身鸟面，背生双翅，手里拿一根锤子，锥子的巨大神灵。
　　虽然是完全由水凝聚而成，但是活灵活现，全身一条条水蛇好像电光闪烁，正如天上的雷神巨灵降临到了人间。
　　这雷神巨灵一凝聚成形，举起手上的巨锤，巨锥猛烈一击，噼里啪啦！一道粗大，弯弯曲曲，形似闪电的水波一下被打出，猛烈地劈击到了九支无极箭上。
　　轰隆！又是一声惊天动地的巨响，九支无极箭被这一道水形闪电劈中，两两碰撞，发出了一声尖啸似的哀鸣，飞舞的速度好像降低了很多。
　　“九箭合一！”
　　手持撼天弓的温亮被这一下震得全身摇晃，但是他的双腿死死钉在船上，翻身见背，猛烈又一拉弹撼天弓，顿时撼天弓又发出了一阵嗡嗡嗡嗡的鸣叫，受了撼天弓的感应，九支无极箭再度发威，一下凝聚捆绑在了一起，形成一只粗大如腿，不停旋转的钻头，猛烈的上钻，朝着雷神巨灵的头部钻了上来。
　　这九箭捆绑一处，飞速旋转之时，箭头前面的气流被撕裂成了肉眼可以看得见的条条气浪漩涡，与此同时在漩涡之中，无数火星更加剧烈地爆射着。
　　这九箭合一的威势，洪易都感觉到了自己的神魂如果被这下钻中，只怕也难以保全。
　　这是足可以射杀鬼仙的一箭，无论是肉身，还是神魂，都能一箭射杀！
　　“你的精气神，怎么能发挥出撼天弓，无极箭的威力，要是珞天月亲自出手，那还差不多！本王也只有暂避锋芒！你以为你是什么人？就凭一件法宝，就能抗衡我天下八大妖仙的银鲨王么？”
　　禅银纱的声音从高达十丈的雷神巨灵口中传了出来，声音讥讽。
　　这由水凝聚成了雷神巨灵，再度一举锤，猛烈敲击，比刚刚那道水形闪电更凝练了十倍的一道晶光闪烁，匹练似的闪电猛的劈了出来，正中九箭合一的钻头之上，这一下的碰撞，出乎意料的，并没有发出任何声音来。
　　但是九箭一下就被劈散，再也凝聚捆绑不到一处。
　　“虽然不是真正的闪电，但是无论是形状，还是其中蕴含的威势，意志，生死之力都似乎相差不了多少！神魂御水，居然能挥出雷电的精髓来，这禅银纱的道术，还真是恐怖。”
　　禅银纱凝聚雷神巨灵，发出的道术闪电，并不是真正的闪电，而纯粹是水波。
　　但是水波凝聚成的声，光，色，还有隐隐约约的生死转换意味，一瞬间的霹雳，和真正的雷霆都像模像样，已经有了四五分真正雷霆的味道。
　　“这就是神霄道的雷法么，看来神霄道，对雷霆的理解，还真的超乎了一般道门，难怪禅银纱对渡过雷劫这么热心，她的确是有希望。”
　　洪易在这斗法的几息功夫，也对禅银纱神霄道五雷法的道术，了解得更加深刻了一些。
　　“小子，撼天弓在你的手上，简直暴殄天物，在我的手上，才能发挥出真正的威力来！”雷神巨灵又出了咆哮，再次一锤，一道晶亮的水形闪电猛烈的朝手持撼天弓的温亮击下。
　　“嗨！妖孽，你敢！”
　　黄长老出一声暴喝！身体突然不动，身边一口玉质的飞剑飞起，也发出一道幻影的玉光，拦截向了这道水波雷霆。
　　“这人的修为，显形大成，但是还没有到达附体！我都可以轻易地灭了她，居然敢和禅银纱动手？”
　　洪易一看这个尖声尖气的老妪飞起的玉剑，就知道，这个老妪的道术，不过是显形大成的境界，在修道人之中，的确算得上是高手，也可以轻易地战胜十个八个武道先天高手，但是和银鲨王比起来，简直蚂蚁一般。
　　果然，嘣！
　　这个玉剑被一下劈成了粉碎，那个老妪的神魂也被一下劈散，眼看就要魂飞魄散。
　　就在这时，突然之间，一股阴风从一个大罗神将的身上吹拂了出来，把气流包裹成一团，随便一下，就护住了眼看要消散的黄长老神魂，猛烈一凝聚，黄长老的神魂又恢复了过来。
　　随后，这股阴风，猛烈一下扩散！
　　整个天地，陡然变化！
　　所有颜色全部失去，一颗一颗巨大的星辰，浮现出现，星河漩涡，降临了整个海面上。
　　“阴阳星辰漩涡？”
　　洪易念头陡然一震，在吴渊省，赵妃蓉拦路截杀自己，也是这一手。
　　但是现在这一手，比赵妃蓉，要厉害十倍！
　　“燕真宗，你居然潜伏在其中，附在一个先天高手身上？你以为，就对付得了我？”
　　禅银纱的声音，又响了起来。
　　“这是大罗派宗主的丈夫，燕真宗。洪易，你要小心！”于此同时，洪易的念头之中，也接到了禅银纱的警告。


