第二百四十六章 太子的秘密！
　　“这‘上景八神’测量之法，修炼之法，还有存神默运，内守气血的形体模样都一一的说出来吧。不过吴大管家，你也别想着欺骗我，我的武道经验丰富，外面还有一个武圣精忍和尚，银纱精擅道术的同时，也擅长穴窍凝练之法，我们对于武道的修为，并不在你之下，只要稍微一辨认，研究参详一番，立刻就可以辨认出真伪来。”
　　洪易听见吴大管家说出“上景八神”这个名字，凭借直觉，他便知道，吴大管家只怕说的都是真的。
　　不过光说出名字还不够，还得要穴窍的测量方法，还有存想的图形，更要有修炼的方法，这才是完整的穴窍修炼。
　　“老奴既然要告诉易少爷，又怎么会欺骗？”
　　吴大管家长长叹息一声，脸上没有表情，看不出他心中在想些什么，默默地思考了一下，他开口道。
　　“脑神，姓名觉元子，字道都，形长一寸一分，色泽是正白色……发神姓名玄文华，字道衡，也是二寸一分，色是玄黑……”
　　“好家伙，太上道不愧是比大禅寺还厉害的门派，居然穴窍这样的详细，还把穴窍的名字都起了，介绍穴窍之详细，比起‘精元上胎’，‘谷神一窍’的修炼方法，更要详细得多。”
　　洪易听着大管家一的说出了“上景八神”的形体，基本上在身体的什么部位，怎么测量，怎么修炼，怎么存神于一窍，发动精血，凝聚血魄，都有一个清晰的不能再清晰的理论和方法。
　　听着听着，洪易对太上道武道的内涵，越来越心惊，越来越感觉到博大精深，惊心动魄。
　　这就是武道最巅峰的研究成就，前辈无数代人，先贤智者，惊才绝艳之辈，研究人体自身这个小天地所得出来的巅峰知识。
　　以人之一身，认识众神，凝练众神，聚集众神之力，粉碎真空，武道长生……这就是人仙武学，也是真正的武道。
　　毫无疑问，就听了这“上景八神”的修炼方法，洪易觉得自己好像站立在了无数前辈巨人的肩膀上。视野顿时又开阔了很多。对于武道的认识，甚至对于神魂的认识，也都精深了很多。
　　武术，道术，魂和魄，性和命，阴和阳，都是息息相关的。
　　“如此武道！如此穴窍！难怪洪玄机当年可以成就武圣，并且到达武圣的巅峰，太上丹经，果然名不虚传！不知道在如来经之中，对于穴窍是怎么认识的？”
　　洪易长叹一声道。
　　“这脑神，不就是精元上胎的修炼之法么？”银纱突然道。
　　原来禅银纱听到了“上景八神”之中的脑神，突然心神一动，和“精元上胎”的修炼之法，相互比较了一下，突然发现，这两个穴窍，居然是同一窍。
　　也就是，太上丹经之中所说的“脑神”就是“精元上胎”，而“精元上胎”也就是“脑神”，只是两者之间，修炼的方法，有些不同而已。
　　不过就算是同一个穴窍，也有不同的修炼方法，就也有高有低，就好像是同样锻炼筋肉，也有很多种方法一样。
　　“嗯，很明显，这脑神修炼方法，比起精元上胎还要高明一些，我们修炼精元上胎的功夫，已经可以把这一窍修炼到两成，但是这脑神的修炼方法，却是可以把精元上胎修炼到三成到四成。”
　　洪易听了之后，心中相互一比较，随后得出了一个大概的结论。
　　“易少爷果然是博采众长，居然精元神庙的‘精元上胎’修炼之法都知道。不错，太上丹经之中的‘脑神’一窍，就是精元神庙的‘精元上胎’，当年侯爷也是这样说的。”吴大管家逐一地把“上景八神”穴窍说完之后，听见洪和禅银纱的对话，不由一愣，随后脸上似悲似惊：“易少爷当年在府邸之中，没有半点武功，出去一年，居然就有这样的成就，看来侯爷当时不应该放易少爷出去的。”
　　“哼，我一出侯府，便如龙归大海，天高任鸟飞，洪玄机想把我困在侯府之中，当一头猪养着，怎么可能。”
　　洪易脸上没有丝毫表情，眼神烁烁光华，盯着吴大管家，“本来，我以为你会骗我的，但是现在看，你似乎并没有骗我，你之所以说这么爽快，是想要我答应你什么吧。”
　　“痛快，易少爷真是痛快，和易少爷说话，简直不耗费一点精神，我早就料到，老奴就算不说出穴窍的秘密，易少爷也肯定会有手段对付老奴的，不如少受一点痛苦，还可以和易少爷谈一谈。易少爷的心性，果然配得上现在的成就。相比之下，康少爷，熙少爷就差了很多啊！老奴希望，你以后报仇，不要伤害康少爷，熙少爷，还你的兄弟姐妹，也不要和侯爷作对，赵氏家族，你可以伤害，不然的话，老奴就算是死了，也会带着辰星量天尺来找你的！”
　　“你似乎没有资格和我谈这些，不过看来你刚才爽快说事情的情况下，我答应你，不会伤害另外的兄弟姐妹，当然，他们也并没有资格让我伤害。”洪易道。
　　“有句话，不得不说，不知道易少爷想不想听？”
　　吴大管家说出了“上景八神”的秘密之后，突然之间，显现出了前所未有的轻松，他的目光一闪，又道。
　　“你说。”
　　洪易道。
　　“其实，老奴到今天才最终发现，侯爷这么多儿子之中，易少爷你是最像侯爷的，可惜，造化弄人。”
　　吴大管家一字一顿地道。
　　“我最像洪玄机？我最像洪玄机……”洪易听后，眉头一皱，嘴里喃喃念叨了两句，突然之间，他冷冷一笑，“呸，洪玄机不仁不慈，不忠不义，得了太上道的经书，害死我母亲！我对人从来都是有恩报恩，有仇报仇！心中自然有一杆尺子来丈量恩怨，丈量人心，吴大管家，到了这个时候，你还想来破我的道心么？我看你根本不配使用百丈天王的辰星量天尺，量天尺这种武器，不但是丈量天地，还是丈量人心。你自信，丈量过自己的心么？洪玄机他敢不敢用仁义之尺，丈量自己的心？哼，他不敢，所以他的武道，才是那轮转混元的生死轮，把生死混淆黑白颠倒的法轮！天圆人方！天道圆的，人心是方的，是直的！”
　　洪易在突然之间厉喝了起来，字字诛心。
　　“难怪你的武道，就在武圣上面止步了！吴大管家，你的拳法虽然到了武圣，但是你的心却没有到达武圣，难怪被我击败，你如果心意是武圣，就不会选择辰星量天尺了！量天尺的真意，你都不知道，你还去选择它，你驾驭得了他么？”
　　“不过，吴大管家我也不杀你，只是把你困在乾坤布袋之中，终老天年！”洪易说完之后，宣布了对吴大管家的处置。
　　但是吴大管家苍老的脸容上，突然闪现出了一丝血红的光泽，心神震动，一口鲜血喷了出来，他脖子上的那个被钢叉叉破的血洞，伤口也一下破裂，开始流血。
　　显然他被洪易这一番话，真正撼动了自己内心深处的某些东西。
　　“听易少爷今天一言，老奴倒是死也无遗憾了。”吴大管家直盯盯地看着洪易，突然不知道哪里来的一股劲，猛烈地弹了起来，好像一只从水面上蹦Q起来的大虾米，足足跃起了一人多高，然后直挺地掉落在地上，七窍之中，都立刻的流出血来。
　　随后，他所有的气息，都全部收敛，只剩下一团浑厚的精气，悠悠然然。
　　“他运用内脏之力，把自己心肺都震裂了，自杀而亡。”禅银纱叹息道，随后摇了摇头。
　　“啊，武圣的遗体，这可是锻炼法宝，最好的材料啊，有很多厉害的法宝，都是武圣的身体祭炼而成的。”大金蛛猛烈地蹦Q了起来，围绕着吴大管家的尸体，团团旋转，似乎是想立刻就把这个遗体，祭炼成法宝一般。
　　“不用祭炼什么法宝了，火花之后，把他的骨灰装进坛子里面，找个风水宝地，埋葬了吧，同时把辰星量天尺，也和他一起掩埋。希望他如果有来生，能明白量天尺的真正道理吧。”
　　洪易阻止了大金蛛的这个想法。
　　用手一指，一点火焰旋转而去，落到了吴大管家的尸体之上。不一会儿，吴大管家的身就被烧成了一团灰尘，灰尘之中，有几颗晶莹透明，水晶一般的骨节。
　　洪易再用手一指，用百丈天王的乌金袈裟裹了这团灰尘和骨节，把辰星量天尺也放进其中，装进了远处宝堆中的一个坛子中。
　　“百丈天王的乌金袈裟啊……”大金蛛吧嗒吧嗒地道，脑袋摇晃得好像是个拨浪鼓，一副可惜糟蹋的样子。
　　“吴渊省已经到了。银纱，你继续参悟修炼，我得出去了。金训儿，你也得好好地修炼，争取早一点时间，突破鬼仙境界哦！凭借你现在‘半雷劫’的境界，只要突破了生死屏障，到达鬼仙，就算是尸解转世夺舍，也不会有胎中之迷的。”
　　洪易看见吴大管家自杀身亡，摇头之后，对大金蛛叮嘱道。
　　其实洪易倒也不想杀他，只不过这个吴大管家最后的话，还想破洪易的道心，却没有想到，洪易一番反驳，反破了他的道心，在万念俱灰之下，吴大管家选择了自杀。
　　“阿易，你就放心吧。”大金蛛道。
　　洪易点点头，这一缕念头，飞出乾坤布袋，回到身体之中。
　　远处，吴渊省的大城，就在眼前了。
　　吴渊省的巡抚府邸显然就没有水阳省巡抚的一半大了，甚至连三分之一都比不上，侍卫的精悍，富贵的气息，也都远远逊色了许多。
　　“侯大人，你这是怎么了？怎么才半年时间不见，你就苍老了这么多？身体上似乎还有伤？你伤的不轻啊。”
　　洪易坐在吴渊省花厅之中，见到巡抚侯庆辰的时候，倒是吃了一惊。
　　上半年夏天，侯庆辰率领大军，剿灭白云山庄的时候，当真是意气风发，威风凛冽。但是现在洪易看到他的时候，却发现侯庆辰裹着厚厚的棉袄，眼眶深深陷落，头发花白，皮肤干枯，背都弓了起来，哪里有一点一省巡抚，封疆大吏的气质？简直是比乡村老学究都不如。
　　“咳咳，咳咳，咳咳……”
　　侯庆辰坐在椅子上，猛烈的咳嗽，过了老半天，才说出话来：“洪易，你回去的时候，告诉玉王爷一声，就说我不能辅助王爷成就大事了，眼下我已经在写遗折，不日就要发往朝廷，辞掉巡抚一职。”
　　“到底是怎么回事？莫非是大罗派的报复？大罗派这样大的胆子，敢对你这个巡抚不利？”洪易目光一闪道。
　　“不是大罗派，大罗派没有对付我的胆子，是太子！太子要杀我，太子的杀手重伤了我，幸亏正一道宗主姬常月在中州讲学。要不然，我现在已经死了，不过我现在也活不了多久了。”
　　侯庆辰再次剧烈的咳嗽道。
　　“太子？太子要杀你？”洪易问道：“就因为我们剿灭了白云山庄的事情？”
　　“不是，我暗中调查，发现了太子爷的秘密。”侯庆辰看了看四周，“你带话玉王爷，就说太子爷恐怕和无生，真空两道邪教有不清不楚的关系，你让玉王爷，好好地查一查。”


