第七百七十七章 击杀洪玄机 上
　　太阳跃出地平线的气势，震撼天地，霸绝宇宙的气概，都向世人表达着一个意思，那个意思就是，有人成就了阳神。
　　天地之间，灵魂修炼的最高境界，纯阳法体，无上之身，浑圆如神，至高无上，先天太极大圆满。
　　洪易本来的灵魂就到了极致，比起任何九次雷劫高手都要强大几倍。
　　甚至，几位远古中央领袖，灵魂超级凝炼，却都没有洪易的力量那么澎湃。几乎是两三个九次雷劫高手的灵魂，才能够比得上他的灵魂。
　　要知道，在前不久，洪易还冲击过阳神，虽然没有能够成功，但却被狠狠洗礼了一次，得到本质上的升华。
　　现在到了这宇宙之中最高的地方，大道衍生，悬挂的地方，洪易本来就领悟很多。到了最后一刻，诸子百圣联手炼制的那座“彼岸之桥”，和他的元神共鸣，其中诸子的英灵冲破了长生大帝的镇压，融入他的灵魂之中。
　　在这一刻，诸子就是他，他就是诸子，彼此的理想都联在一起，不分彼此。与此同时，诸子的许多功法，划时代的神通道术，全部融入了他的灵魂。
　　在成就阳神的这一刻，洪易也真正得到了诸子的道统，超越时代的智慧，理念，想法，一切种种。
　　此时此刻，他真正的成了天地生灵的精神领袖，智慧无量，福如波涛。
　　“终于成了，阳神的境界，原来是如此，如此而已……”
　　成就阳神的时间，非常短暂，就是一刹那，一眨眼，一弹指，一呼吸，洪易的力量就成倍增长，境界也高深了许多，眼界无比开阔，看穿了一切种种。
　　甚至，甚至长生大帝身体上的一些变化，他都看得清清楚楚。
　　长生大帝，不再神秘。
　　在洪易成就阳神之前，看这位万古第一人总是觉得模糊无比，如同雾里看花，水中望月。但是现在却是清晰无比，如掌上观纹。
　　整个宇宙的规律，突然之间变得触手可及。
　　洪易觉得，自己只要愿意，随便可以改变日月运转，潮汐变化。
　　“成就了阳神，实力大增，我也算是古往今来，最接近彼岸存在的人了，和造化道人，长生大帝并列。不过虽然成就了阳神，要完成诸子和长生大帝的赌约，必须要和这第一人交手，谁胜谁负，还说不清楚。除非，把彼岸之桥，真正得到手中。”
　　洪易心中算计着，一切计划，猜测，推算，都在他的心中电光火石一般闪烁而过。
　　此时虽然成就了阳神，但是面对长生大帝，还有造化道人两大万古巨头，洪易还是没有必胜的把握。
　　而那座“彼岸之桥”的实体，还是被长生大帝镇压着，并没有被洪易得到手。
　　如果洪易得到了这座“彼岸之桥”的本体，那就有三大神器之王在身，横扫诸天，对抗一切也就有了本钱。
　　不过现在，当务之急是击杀一个人，这个人就是洪玄机。
　　洪玄机已经粉碎真空，实力之强悍，无与伦比，可谓是完成了他的最终心愿，不过洪易绝对不会让他回到大千世界之中去。
　　杨盘已经被彻底杀死，洪玄机处于疯狂状态，已经成了魔。不杀死他，生灵涂炭。
　　……
　　“居然成就了阳神？”
　　洪玄机也是识货之人，修炼到了粉碎真空的境界，不可能不识货，此时看见洪易灵魂突如其来的变化，也知道到底发生什么事情，不过他却丝毫不在意，自持粉碎真空在身，上天入地，畅游时空，无所不能，谁都无法杀死他，更有造化道人压阵。
　　所以他不退反进，悍然出手了！
　　就在洪易成就阳神的一刻，洪玄机凶悍无比，居然先下手为强，可谓是见缝插针。因为他知道，此时是洪易最强大的一刻，也是最虚弱的一刻。
　　如果再等上一些时间，让洪易巩固阳神境界，那恐怕天上地下，再也没有任何人能够战胜他，也没有任何人能够击败他。
　　这个时候，是击败洪易的最好时机。
　　“鸿烈炽炎！先天大手印！”
　　洪玄机一出手，凌空就是一掌，五指之中居然升腾出了熊熊烈焰，这烈焰的颜色极度纯正，燃烧天地，任何真气碰到了这股火焰，都会好像油一般被点燃。
　　这不是造化道的武功，也不是太上道的武功，更不是洪玄机自创的任何神通。
　　这是上古圣皇“鸿”的极道神通，“鸿烈炎”。传闻之中，这种真火，乃是上一个纪元天地灭亡之时，衍生出的火焰，遇石燃石，遇气燃气，遇水燃水，无论是金木水火土，还是雷光暗虚空，都能够燃烧。
　　宇宙最后灭亡，爆炸的时候产生的火焰，就是这种火焰，可以说是超越了火焰的存在。
　　当年“鸿”就是凭借这一门神通，压服天地，坐上了统领宇宙的九九至尊宝座。
　　洪玄机得到了“鸿”的骸骨，融入自身，自然而然的就修炼出了这门神通。
　　轰隆隆，铺天盖地的火焰，最后化为了五座“火焰山”，朝着洪易压了下来，竟然分开五行，击杀本源。
　　洪玄机体内本来就蕴含有“五行之母”“万源之源”，几乎可以产生无限量的真气，可以永远战斗下去。
　　在这一刻，洪玄机成了永远的战神，战魔，战狂。
　　“洪玄机，你这是找死。今天一战之后，我若是还让你存在于世间，我自废神通！亘古堕入无间地狱，永不超生！”
　　面对洪玄机五指火焰山的压迫而下，洪易的脸上显现出了万古不变的冷峻，冷漠，同时他的口中，用天问之招魂的乐章，唱出了一个誓言。
　　听到这个誓言，就连造化道人都脸色微微一变。
　　这样的重誓，却不是轻易能够发的，万一完不成，阳神也容易陨落，因为心灵蒙尘，道心受损。
　　不过这也就表明着，洪易下了必杀洪玄机的决心，纵然是天地阳神一起守护洪玄机，也必取此人的性命。
　　在造化道人脸色微微一变的时候，洪易出手了。
　　洪易的身躯暴涨，变得极大，比任何山都要高，比任何水都要深，双脚似乎是踏到了永恒的未知处，面对五座火焰大山的压迫，他张口一吐，顿时一道长河从口中喷吐了出来。
　　这道长河，正是光阴长河的模样。
　　这是洪易吸收了光阴长河之中的光之沙，炼制而成的真气，与此同时还蕴含了自己的阳神神通。
　　噗！
　　这长河微微一旋转，浇到了五座火焰大山之上，顿时蒸腾起万丈蒸汽，所有的火焰，全部都被打灭。
　　“就算是鸿皇重生，我也一样可以将其击杀，洪玄机，你以为你得了鸿的遗骸，练就粉碎真空的神通，就能够和我抗衡，简直是痴心妄想……”
　　洪易张口吐出长河，打灭火焰山之后，双手再次膨胀，法天象地，罩向洪玄机。洪易的手中，有无数的天，风，地理，云雷龙虎，巨木水土，更有无数仙人，黑洞，虫洞，大阵……森罗万象，都在双手之中显现出来。
　　“逆子，你杀得了我么？我粉碎真空，已经不朽，万世不灭，亿载长存！鸿蒙造化，大挪移！”
　　洪玄机双目冷森，身体一冲，竟然在毫厘之间，冲出了洪易双手的围困，整个人的身体变化成了一口锋利至极的剑，发出锋芒，斩向洪易的脑袋。
　　“我以我身，造化之剑，开辟乾坤，划分大千……逆子，此剑名为大千，乃是我身所化，斩杀汝之灵魂！”
　　洪玄机斩杀之间，长长的魔咒，散发出来。
　　嗖！
　　长剑劈下，竟然把洪易一下劈杀成两半，但是随后洪易的虚影就散了。
　　洪玄机这一下劈杀，居然劈到了洪易的化身。
　　“不！”
　　洪玄机一击不中，心神巨震。身体骤然一动，向外遁去。
　　但是洪易却已经拦截在了他外遁的地方，眼神之中显现出了冷漠，身体之中的血肉，到处响动。
　　“血肉聚变！”
　　洪易施展出了划时代的神通，打出亿万道神通，彻底淹没了洪玄机。


