第五十一章 八大妖仙之元妃
　　“这声音……真的是元妃姑娘？”洪易听到轿子里面传出的声音，心一阵猛烈地跳动，甚至连自己都明显地听得见。
　　因为这个声音，和在秋月寺遇到的元妃一模一样，无论是音调语气，都没有一点儿的差别。
　　听到这个声音，洪易终于彻彻底底的证实了自己的猜想，剑仙女侠一般的红衣宫装女子，就是身份无比尊贵的皇贵妃，也是北方元突王朝的公主，更是一群白狐的亲戚。
　　最然证实了自己心中的猜想，但是洪易的心中却更加的感觉到扑朔迷离，元妃的这些身份，好像迷雾一般，把他自己也卷进了一团迷雾之中。
　　当然，洪易现在的心思之中的翻腾，在场也没有人能够猜测得到。
　　不过现在显然不宜提起秋月寺的事情，现在是皇贵妃来侯府认亲省亲，洪易知道，秋月寺，幽谷之中的那些事儿，只有永远的藏在心里，不能透漏一点半点，否则巨大的后果并不是他能承担得了的。
　　“娘娘认小侯为亲，小侯莫名惶恐，今日娘娘凤驾省亲，小侯更是只有清水洒地迎接，礼数不周全之处，请娘娘重重责罚小侯。”
　　洪玄机躬身，声音一字一顿，好像上朝的奏对，字字如金掉在石板之上，铿锵坚硬。
　　这样的语气，恭敬，刻板到了极点。尽显朝廷大臣，社稷基石的风度。
　　但是洪易听见洪玄机的声音，在内心深处种有一种莫名的寒意，这寒意如刀剑一样，字字逼人，都是针对轿中的元妃所发。
　　“武温侯这次礼数很周到。不过是太奢华了一些，往后咱们都是一家人了，也用不着这样客气，每年过节，只要皇上太后恩准，本宫也会回来省亲，以解思念家乡之苦。”轿子之中的元妃传来声音，轻灵剔透，圆润如珠。
　　“府中兴土木为娘娘建造了颇有元突风情的住宅，还请娘娘凤驾移居，也好减少对家乡的思念。”洪玄机又躬身。
　　“好吧。”元妃答应了一声，大轿又抬了起来，向正府走去。
　　元妃这一移动銮驾过去之后，整个侯府跪的人才起来，簇拥在銮驾后面，一群老妈子丫鬟跟在最后面，兴奋的交头接耳。
　　这是难得一见的大体面事，就算是见过世面的豪奴也是新鲜事儿。
　　更何况，元妃这一认亲省亲，武温侯府立刻就成了皇亲国戚，就连府邸里面的奴才面上也有光。
　　洪易跟在一大堆兄弟姐妹之中，向前簇拥，心中却在思考元妃等下会不会叫到自己。
　　“洪易，我听说你练了武功？你是从哪里学到的。”就在这时，洪易突然觉得身边多了一个人，香风扑鼻，同时带着一股英武之气。
　　转头一看，只见是身穿白色丝袍，头上戴翠玉金钗，打扮得好像是淑女一样的洪雪娇。
　　洪雪娇喜欢穿劲装武士服，干净利落，骑射精湛，英姿飒爽，武艺高强，这是整个侯府公认的事情，不过今天元妃娘娘驾到，她一早上起来就打扮女装。
　　“我只是读书之余，自己练习射艺而已。”洪易看了洪雪娇一眼。
　　“哦？那你练得不错啊，听说长乐小侯爷在散花楼和你比射艺，你五箭连发，把他的一匹火罗马‘追电马’都赢了过来，还得了镇南公主把心爱的佩剑‘斩鲨’都赠给你了。”洪雪娇的言语之中，带着毫不掩饰的羡慕。
　　“嗯。”
　　洪易就回答了一个字。
　　“好弟弟，你能不能把那斩鲨借我两天玩玩？我不要你的，就借我两天。”洪雪娇突然之间，用肘轻轻的碰了一下洪易。
　　“好弟弟？……”听见这个称呼，洪易全身有点发麻，不过却没有做声。
　　“斩鲨剑”是神兵利器，削铁如泥，这样的宝剑，万金难求，就算是以洪雪娇的身份，也难以求到一把。
　　毫无疑问，这剑也是练武之人朝思暮想的宝贝，练武的人有了这一口剑，杀伤力陡然增加十倍，没有人不想要。
　　“你就借我两天，要不一天也好，对了，你赢了那匹马，不是还没有马夫么？我养了五匹马，马夫也有十几个，调拨两三个给你，都是极其有经验的人。你难道怕姐姐借了不还？我立条子好不好？”
　　洪雪娇急忙道。
　　“我神魂出壳，偷看她练武，也算是记全了虎魔练骨拳，虽然是暗中，但却是承了她的情，既然是借，我就算是还这个人情了。”
　　洪易心中想，随后道：“好吧，等娘娘省亲回去之后，你来桂花厢房取就是了。我那匹马，也的确是要马夫才照料得过来，你调两个正好。”
　　“真是好弟弟，咱们说好了。”洪雪娇眉开眼笑，一转身，到前面去了。
　　随后，一行人到了正府，进入正府之中的大花园，就看见花园中间的大池子中央有一栋雪松搭建的大圆顶房子，好像是堡垒一般，充满着异国风情的味道。
　　“武温侯，你这元突堡搭建得真是和我的家乡一模一样，难为你了。”
　　远远的，元妃下了轿，被几个太监扶着，走进圆顶房子里面，垂下珠帘，侯府的一干人都恭恭敬敬的在外面。
　　“为娘娘效力，是小侯的荣幸。”洪玄机道。
　　“听说你有一子，名为洪易，颇有诗才。不知道今天可在场？”沉静了一会儿，珠帘之中的元妃又说话了。
　　洪易的心一紧。
　　同时，他感觉到了整个侯府所有人的目光都射到了他的身上，浑身老不自在。抬头看了看了洪玄机，但是出乎意料的，洪玄机好像没有人似的，也不看他，依旧躬身：“小侯逆子的名声怎么得入娘娘的凤耳？洪易，你出来，拜见娘娘。”
　　洪易依言站了出来。
　　就在洪玄机说过话，洪易站出来，一个太监高声叫道：“元妃娘娘赐洪易笔墨，纸张，命赋诗一首。”
　　两个太监各拿笔墨纸砚，又台了一张桌子，命洪易上前。
　　洪易走上前去，便看见了珠帘之中，隐隐约约一张秀美轻灵如仙的脸，正是当日在秋月寺碰见的模样。
　　“洪易，那天我还要感谢你把我问题解答了，帮了我一个大忙，却是想不到你居然是武温侯洪玄机的儿子。”
　　就在洪易偷看元妃脸的时候，突然之间，洪易内心深处响起了一个声音。
　　这并不是嘴里的言语，而是直接印在神魂之中的交谈，很显然，这是元妃以神魂之术心灵说话。
　　“洪易，你不用惊讶，我和子岳都是天下八大妖仙之一。”
　　似乎感觉到洪易的疑惑，元妃的声音又响起。


