第七百一十一章 梦冰云，你赢了
　　洪易和勾离神王这一联手，太极雷池之上的大阵立刻就猛烈了十倍，洪玄机现在也已经是疲惫之师，强弩之末，再也坚持不住，封闭的穴窍被全部打开，让一千一百九十七条雷霆锁链洞穿，吸收起其中的元气来。
　　“不好！”
　　洪玄机在被雷霆锁链洞穿的一刻，心中一凉，就知道不好。
　　此时是生死存亡之秋，危急万分的时刻！
　　只要雷霆锁链一扎进各大穴窍中，就会源源不断的把他体内的精气吸走，从而使得他越来越虚弱，最后彻底丧失神通，肉身变回原来的模样，和一个普通人都没有什么两样。
　　一个千变万化的强者，被生生抽去法力，变成普通人，那该是一件多么悲哀的事情？一生千辛万苦练就的神通，就这样白白失去，那是何等的可惜？
　　攀登上了绝顶的人，又被人打落到悬崖之下，那又是何等的绝望？
　　洪玄机并不怕死，但是他怕自己被废掉所有武功之后的情景！他甚至无法想象，自己被废除掉所有的武功之后，该如果生活，如何面对一切。
　　在这一下最为关键的时刻，他发出了内心深处的咆哮，最为强烈的反击，还有拼命！
　　“逆子！你想废除我的武功，抽取掉我的神通，我让你不得好死……天地神通，阴阳秘境，诸天生死，天地神王！轮！轮！轮！轮！轮！轮！轮！轮！轮！”
　　连续九声巨大的音波，音符，咆哮着从洪玄机的口中飞腾了出来，这九个音符，是九个“轮”音，但是每一个轮音，都是不同的方言，或者是不同的音节，代表着诸天生死轮的最高成就。
　　恍惚之间，洪玄机的身体化为了九轮法环，连成一处，这九轮法环，其中赫然就有“梵天轮”的影子。
　　虽然洪玄机从来没有看见过“梵天轮”，他的诸天生死轮差的也就是这一轮意境，但是现在在生死存亡的危急关头，他居然领悟出了真正的“梵天轮”意境，诸天生死轮最终大圆满，同时触摸到了最高的道，那粉碎真空的无上境界。
　　洪易甚至感觉到了，九十九州大地之上，无穷隐秘空间之中，有和洪玄机息息相关的九个点在不停的颤抖着，似乎是要和洪玄机的身体彻底合一，然后晋升到一种不可思议的境界。
　　这种不可思议的境界，就是粉碎真空！
　　“不好！想不到洪玄机越挫越勇！”
　　苏沐看着勾离神王和洪易联手最后废除洪玄机的武功，抽离他的神通，但是在这一瞬间，洪玄机再度爆发出神通，竟然强行吸取了大阵的一些力量，有和九十九州大地贯通的趋势，她就知道，洪玄机在逆境之中终于突破自我，再次晋升。
　　苏沐虽然法力还不是造物主，但她毕竟出自名门，见多识广，对于洪玄机的变化，她清楚得很，“他随时都有可能踏入粉碎真空的境界，到时候无人可以压制！”
　　如果洪玄机真的突破到粉碎真空的境界，然后脱离封印而去，那天地之间，还真的没有任何东西能够奈何得了他。
　　就算是阳神境界，也只怕封印不了他，毕竟一个粉碎真空的强者，就算打不过，但是要逃还是可以的。
　　洪玄机粉碎真空之后，积蓄力量，再找到乾帝杨盘，只怕可以把当前的局面再次翻转过来。
　　这一刻，苏沐的心情也十分紧张！
　　她知道，大抵是惊才绝艳的天之骄子，都有一种在逆境之中挣扎求生的本领，越是生死存亡的关头，越是能够激发自己的潜力。
　　这就是天子骄子的本事，天地之间有大气运者的本领，要不然，这也称呼不上大气运者。
　　洪玄机如此，洪易也是如此，杨盘、梦神机都是如此，甚至冠军侯也是如此！每一次失败，都会进步。
　　“不知道这次，洪玄机到底能不能够成功？到底是洪易有气运，抽掉他的神通？还是洪玄机破封印而出？逍遥自在？”
　　苏沐心思飞速的转动着，不过在众圣殿之中她倒是没有能够施展出什么动作来，她感觉到自己的所有法力，法术，法宝都被禁锢住了。
　　……
　　崩崩崩崩崩崩崩……
　　连续一千多次崩裂声，雷霆锁链被洪玄机崩得粉碎！
　　“梵轮，神轮，日轮，月轮，宝轮，华轮，光轮，精轮，虚轮！”洪玄机威猛的站立着，身体上衣服不停的暴涨，在这一刻，他突然之间凶威大增，身体显化出的九大法轮，全部轰击在封闭的大阵之上，顿时之间就有几座大阵的元气被震荡得立刻爆炸！
　　无数元气再次被洪玄机吸收到了自身穴窍之中，他的身体一下又恢复到了全盛时候的力量，厉害无比！
　　“逆子，你以为我这样好降伏？这些天我静中参悟，痛定思痛，把一切武道都参悟得光明透彻，身如真空，大海无量！还得要感谢你这逆子让我感受困境！要不然，我也无法参悟到粉碎真空的最后一重境界！”洪玄机声音冷冰冰，但是传向了四面八方的虚空！撼动了九十九州的本源力量！
　　无穷无尽，天地无量！
　　“山海珠！碎！”
　　就在这时，勾离神王一下祭出了自己的“山海珠”同时运用起了一门最为厉害的神通“万兽魔神诀！”
　　“洪玄机，你还真以为你能够在最后关头，逆境之中突破？粉碎真空，逍遥自在么？”洪易的身躯，突然魔神一般的升腾起来：“未来之主，算尽一切，难道你以为我就算不到这些？告诉你，你的突破也在我的算计之中！你以为你这一突破，就立刻可以粉碎真空？大错特错！你这只不过是感悟到了九十九州穴窍的奥秘而已，离粉碎真空还差很大的距离，我早就到达了这样的境界，你只不过是在我后面吃尘而已！还亏你这样自大，自以为突破，可以天下无敌！刚刚我让你轰破大阵，吸收元气，只不过是想把你养肥而已，你被囚禁了这些日子，虚弱到极点，我若不把你变成全盛时候的神通，又怎么能够炼制出一方无上玉玺？又怎么能真正让你尝试到巅峰时候衰落的绝望？”
　　在声音之中，洪易又是一拳，轰击在了山海珠上！
　　顿时，山海珠一下就裂开，配合上勾离神王的“万兽魔神诀”，竟然激发出了山海珠的全部威力，同时这件法宝运用到了极限，在庞大的力量下引发出了本命精元！最后爆炸！
　　这“山海珠”巨大的力量，彻底的在大阵之中爆炸，席卷向了洪玄机，彻底把刚刚大发神威，似乎要反戈一击，反败为胜的洪玄机包裹在其中。
　　“山海珠”爆炸的力量有多大？谁都估算不清楚。
　　但是毫无疑问的是，山海珠是勾离神王炼制的本命法器，几乎是不亚于“暗星”，爆炸的威力绝对不下于“祖神雷池”这一级的法宝自爆。
　　就算再厉害的造物主，承受了“山海珠”拼命一击，只怕都要深受重伤，生死不能自己。
　　洪玄机也当然不例外，尤其是当他听到了洪易自信的声音，才知道自己刚刚的一刻，并不是粉碎真空的突破，而是刚刚接触到九十九州穴窍奥秘而已，离粉碎真空还差一线，不由得心灵之中，出现了一丝缝隙。
　　就在这一丝缝隙之间，山海珠爆炸的力量直接笼罩住他，轰击在他的身上，立刻就给他造成了难以磨灭的伤害。
　　洪玄机只感觉到了自己的身体，彻底在土崩瓦解，寄托在虚空之中的穴窍，都彻底爆开，所有穴窍都灌注进了山海珠的所有元气，和他身体之中的始祖真气强行融合！强行掠夺！
　　有史以来，洪玄机一直是在掠夺别人，生杀予夺，顺我者昌，逆我者亡，却是没有想到，今天却被人真正开始掠夺自身元气。
　　再次，他发出了最后的咆哮。
　　但是，现在这个咆哮，却不管什么用处，因为洪易和勾离神王已经完全控制住了局面。不，应该是说，洪易至始至终都在控制着局面，就算洪玄机怎么爆发，领悟，都翻不过身来。
　　“逆子！你……你你你……你不得好死！杀父弑兄！灭洪家宗族！你可谓是天地之中，第一大恶人，第一大邪魔！可恨！我当初没有能够先下手为强，一掌把你击毙，大义灭亲！以至于尝到今天的苦果！”
　　洪玄机感觉到自己的所有元气，好像长江大河一般，滚滚倾泻而出，几个呼吸之间，就已经失去了三分之一。与此同时他感觉到了自己的穴窍破裂，肉身的神通武道不停的退化着，从千变万化，退化到了血肉衍生。再从血肉衍生退化到了拳意实质，又退化到一窍通百窍的境界。
　　最后，这一窍通百窍的境界，竟然也再度退化！封闭了起来，关闭了肉身的所有神通，然后退化到中级人仙……
　　中级人仙，是不能够长生的，只有炼到了一窍通达百窍的境界，才开始肉身长生。也就是说，现在洪玄机感觉到自己精元大量流失，肉身已经彻底失去了长生的可能！
　　这种折磨，尤其是心的折磨，是世界上所有的人都无法想象的，从巅峰处的跌落，从长生路上，一步步走向死路。
　　“内家粉碎！玉石俱焚！同归于尽！鱼死网破！烽火涅！”洪玄机再度鼓起神通，作出最后的反抗，几大神通全部施展了出来，都是要自爆穴窍，拼死粉碎，和洪易同归于尽。
　　但是洪易却轻描淡写的化解掉了这种玉石俱焚，同归于尽的拼命。
　　“造物大擒拿！”
　　一只大手祭出，捏住了洪玄机的身体，随后磅礴的法力把他的身体之中的波动锁压住，甚至镇压住了他的思维。
　　“完了，洪玄机彻底完了，从此之后他就变成了一个废人，一个不会武功，连一个普通壮汉都可以击倒他的废人，一个普通人！如果要我变成一个普通人，那是无法想象的，更何况是洪玄机这种人。”
　　苏沐闭上了眼睛，心中有一种说不出的感受，似乎是快意，却又有一丝恐惧。
　　洪玄机已经到了神仙的境界，现在却被生生打成有生老病死的废人，这不得不让她心中惊讶。
　　……
　　“玉玺！练成！”
　　就在这时，洪易毫无半点感情的声音响起，一团浩瀚的精气，简直比太极雷池还要庞大的精气悬浮在半空之中，和山海珠结合在一起，最后变化成了一方玉玺的形状。
　　这方玉玺，最顶上盘绕着两条龙，一条是祖龙，一条是始龙。这两条龙，发出浩大的威严，气息足可以震慑造物主！
　　而洪玄机此时，气息萎靡，身形岣嵝，站在雷池的水面上，雷池的水面上凝聚出了一片方块，让他站起不至于沉下去。
　　他已经失去了所有的神通。
　　看着这方炼成的玉玺，洪玄机又死死的盯着洪易，吐出了六个字来：“梦冰云，你赢了！”


