第三百五十四章 直接吼死！
　　嗖，嗖……
　　两道光影在天空之中急速地飞行着，宛如飞星过渡，劲弩穿云，撕裂空气发出了长长鸣笛之声，远远向着北国雪山深处穿梭过去。
　　这两道光影，一前一后，前的宛如一道冰雪，后面的八彩光圈闪烁，追赶前面一的道，那种气势宛如凶狠的大鹰在追捕麻雀。
　　前面的那一道冰雪似的光影，正是整个北国现在最为强大的修道人，鸿凌老祖和他的弟子雪孤子，而在后面追赶的，自然就是洪易了。
　　“鸿凌老祖，你修行三百年，也算是一方成名的人物，为何一味逃遁，不敢和我放手一搏？”
　　洪易在急速飞之间，突然之间发出了一声长啸再度加速，猛烈一冲之间把距离拉近到了一里多远。
　　同时之间，他把手一扬，一杆足足有三丈长，手臂粗的巨大‘白骨长矛’出现在手中，猛烈掷出。
　　喋喋，喋喋，喋喋……
　　巨大的冥神嚎叫，充塞天地之间。
　　天上方圆十里之地，都充满了一股硫磺，熔岩的味道，似乎地狱降临到了人间。
　　洪易现在精研《冥神炼魂录》，越发领悟了这门道术的精髓之处，这“冥神之矛”施展了出来，威力之大，几乎是真正的冥神从地狱中一跃而出，骤然降临人间，向芸芸众生掷出了收割灵魂的长矛。
　　“天地玄元，雪龙冰锥！”
　　听见了天地之间冥神嚎叫，鸿凌老祖的速度一下降低了许多，更是感觉到了巨大的“冥神之矛”从后面穿刺过来，每一个念头都颤动，灵魂之中都涌起了地狱的气息。顿时，他狂吼了一声，猛烈转身手一扬，一只巨大的冰锥对射了出来，和冥神之矛一撞之间，猛烈炸开，漫天都是冰雪碎片。
　　但是冥神之矛却并没有消失，只是势头减弱了一些，刺入鸿凌老祖的护身宝光之后，爆起了一阵滋滋滋滋滋，如同闪电扯动的声音，过了好一阵，才最终消失。
　　就乘着这一下的阻滞，洪易身体一动，再次逼迫了上来。
　　“老祖也未必就怕你！你是二次雷劫，老祖我也是二次雷劫，咱们修为一般无二，你最多是比老祖我多修炼了几门神通，还多了几件威力极大的法宝而已。”
　　鸿凌老祖最终抵挡住冥神之矛后，终于知道了自己无法逃脱洪易的追击，不由心中一横，发出了严厉的声音，决心鱼死网破，拼命一战！
　　鸿凌老祖看过洪易和冠军侯战斗之后，心中也对于洪易极其忌惮，但他也是二次雷劫人物，是这个天下的传说，被逼迫到了绝境之后，也做出了最终的决断。
　　不管怎么样，被洪易追杀到了这个份上，对于他来说，是奇耻大辱，不死不休。
　　“好，你有这样的决心，表明你这位老祖，不愧是修行了三百年的人物，念头坚固，二次雷劫高手的念头，实在是太难得，我得到你的念头之后，想必可以做很多事情了。”
　　洪易也停下了身来，看着鸿凌老祖，慢条斯理地说着。
　　对于鸿凌老祖，他虽然稳稳占住了上风，却也并不敢掉以轻心。
　　虽然洪易现在的实力，就算是面对天蛇王也不落下风，但是现在他的乾坤布袋之中，已经有了寒月女神在闹腾，乾坤布袋穿梭虚空的能力，施展不出来，不但如此，还要耗费大量的神魂去镇压乾坤布袋之中的小千世界，实力其实压制到了最低点。
　　而鸿凌老祖却是比精元神庙大祭祀还要厉害的人物，远远超越过圣者元图，道夫，要将其击杀，炼化神魂，并不是一件轻松的事情。
　　更何况，洪易现在要防备着有人打劫占便宜。
　　不过这次鸿凌老祖非死不可，一个二次雷劫高手的神魂，实在是给阴阳混洞大阵增添威力的最好燃料，足可以炼化寒月女神，帮助自己练就第九重光圈，不朽元神。
　　更何况，这个雷劫高手的神魂念头，还可以剩下一些，那可以起到大作用。
　　圣者道夫的念头被元妃吸收了一半之后，剩下的另外一小半，一千多个念头，让三只小狐狸吸收了，融合进自身的灵魂之中，立刻就成了附体大成的“半雷劫”高手。
　　这还是一次雷劫念头的作用，更是二次雷劫高手的念头，融合进普通修道人的念头之中，那该有多么的强壮？
　　这是一个无法想象的事情，因为天下修道人之中，把二次雷劫高手生生炼化，留下纯粹的念头，简直是太少太少了。
　　“梦神机当年炼化了大禅寺方丈这个四次雷劫的高手，不知道念头留下来之后，干什么去了？要是阳神高手的念头，又有多么的强大？不知道这个世间，有没有阳神高手留下来的念头？不过就算是有，也没有人能够炼得化吧，除非是阳神高手自己放弃念头中的烙印，变成纯净的，可以让人吸收的东西，那可就真正的一步登天了。”一个念头在洪易的心中升腾了起来。
　　嗷……
　　就在这时，一声龙吟悠远深长，传达进了洪易的耳朵之中，随后冰雪寒气扑面而来，周围的空气似乎被冻得凝固了。
　　一条硕大的冰龙显现出来，张牙舞爪，冲向了自己。
　　却是鸿凌老祖在这一瞬间施展出了道术，冰魄真龙术。
　　这冰魄真龙一显现，口中猛烈长吟之间，一团硕大的冰球喷吐出来，这团冰球射出了无穷的冰箭，好像铺天盖地的箭雨着洪易激射过来。
　　正是元妃曾经施展过的冰封千里之术，不过在鸿凌老祖的手中，要强大得许多。
　　吼！
　　面对这条巨龙吐出的冰球，万支冰箭，洪易没有施展出任何的道术，就是发出了一声巨吼，振声巨吼，如龙似象，正是龙象法印之中，炼髓的真言。
　　这句真言，本来也算不了什么，但现在洪易在人仙之身上施展了出来，威力却是达到了一个不可思议的境界。
　　在一圈圈发散出去的音波之下，所有的道术被得干干净净。
　　不说那冰箭消融，冰球爆炸，就连那条冰龙，也寸寸瓦解，化为了无数冰块，从天空上掉落了下去，脆弱的样子，简直不堪一击。
　　被这一声巨吼撼动，鸿凌老祖周身的宝光一阵乱颤，在空中好像风筝一般，定了定神才稳固住身体，正要再施展道术。
　　但是洪易却并不停留，一吼过后，再次猛烈地吸了一口气，整个胸膛顿时好像蛤蟆一样鼓了起来，身上的皮，筋，肉，骨以一种完全超越了常人的韧性向外膨胀着，整人就好像一个打足了气，随时要爆开的皮袋子。
　　这一口气吸得实在是惊天动地。
　　整个身体眼看要被吸进去的气流撑得爆炸开的时候，洪易猛烈一吐，再次发出了比刚才强烈数倍的巨吼。
　　吼，吼吼……吼吼吼吼……！！！！！！！！！
　　风起云涌，声浪澎湃，山崩海啸，排山倒海！
　　巨大的音波，以肉眼看得见的形态，发散到四面八方，而四面八方的雪山回应着，把声音反射了回来，汇聚在一起，整个空中的气流，都似乎变成了混乱的漩涡。
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　四面雪山上的冰雪，也这巨大的吼声震塌，引起了前所未有的大雪崩！
　　这一声吼，引起的威势，风云为之变色，群山为之俯首，洪易在这一吼之间，畅快淋漓，感觉到了一种天地都在我心中的滋味。
　　这种味道，比起道术施展来，是要畅快得许多，也霸道得多。
　　他这一下，动用了全部的力量，这具人仙肉身全部的气血，体力，这完全是肉身的气息，肉身的力量，人仙单纯身体所能达到的一种极限，一种境界。
　　随着滂湃声音的，还有音波之中蕴含的一种阳刚巨力，对于鬼仙，灵魂，对为强大杀伤力的意志。
　　在这股声音之中，鸿凌老祖和他徒弟雪孤子飞行在空中，竭力地稳定住自己的身体，但却毫无用处，就好像是暴风雨中在大海之中航行的一条孤舟。
　　什么道术都施展不出来，甚至不能保持自己浮空的身体了。
　　首先，雪孤子惨叫了一声，宛如中箭的大雁，向着地面跌落了下去，地面是深深的雪沟，坚硬比铁还硬的玄冰，就是谁都要一下摔死。
　　果然，雪孤子从千丈高空一下掉落下去，甩到了下面一块玄冰之上，整个人立刻就被砸成了肉饼，发出轻轻的“砰”声……随后，晶莹，洁净的冰雪上，开出了一朵鲜艳的血花。
　　肉身一死，气息断绝，神魂就自然脱离身体，飞了出来，肉身死了，就像是水杯被打破一样，再也留不住水。
　　肉身是用来滋养灵魂，保护灵魂的，现在肉身一摔死，再也保护不住灵魂，让灵魂赤裸裸地暴露在了天地之间，暴露在这可怕的人仙巨吼之下。
　　啊……
　　肉身一死，雪孤子的灵魂浮现了出来，感受到了天地之间，音波震荡，发出了绝望的嚎叫，随后就被巨大的音波震荡粉碎。
　　纵然他是鬼仙之身，也根本没有了半点自保的能力，灵魂粉碎得不成模样，每一个念头完全破碎，发出咔嚓咔嚓琉璃破碎的声音。
　　灵魂粉碎之后，每一个念头都被可怕的音波之中颤抖着，也开始了破灭。
　　这就根本是不能再恢复的伤害了。
　　如果灵魂是一间房子，那么每一个念头就是砖瓦，房子虽然垮了，但是砖瓦还在，只要耗费巨大的功夫，得到别人的帮助，一样可以搭建成房屋，但是现在砖瓦都粉碎了，那就没有任何的希望。
　　雪孤子堂堂一个鬼仙，叱诧风云的人物，超脱生死，但是在人仙巨吼之下，肉身掉落地面，摔死之后，灵魂出来，就死得不能再死了。
　　而鸿凌老祖到底比雪孤子要高明得多，但也在这剧烈的大吼之间，风雨飘摇，不但是法术施展不出来，人也险些要掉落地面摔死。
　　他虽然有一件飞行的法宝，但是法宝飞行，也需要法术的支撑，一样可以被喝散，就算是洪易当日的真空大手印，也险些被洪玄机一喝而散，掉落下地面。
　　在人仙的上空，没有什么东西可以飞行，更别说是施展法术了。
　　啊！
　　洪易这一口，足足吼了一刻时间，在最后的关头，鸿凌老祖终于忍受不住，整个人好像断线的风筝，一下就掉落向地面，和他的徒弟一样，肉体也被一下摔死。
　　随后，他的灵魂也彻底地暴露在了天地之间，不过他却并没有像雪孤子那样灵魂一下就散了，而是端坐在肉身上方，全身念头闪烁，紧密地结合在一起，死死地保持不散。
　　“冰魄敛神法！”
　　鸿凌老祖的每一个念头，都发出了狂吼，施展出敛神道术！
　　否则的话，他的灵魂在音波之中，一下散了，那真的糟糕了。
　　但是洪易就在这一下，突然止住了大吼，猛烈飞腾了下来，真空大手印就势一击，立刻就把鸿凌老祖的灵魂击散。
　　轰！
　　鸿凌老祖的灵魂一下被击散，许多晶莹毫芒闪烁的念头飞舞，发出了嚎叫：“洪易，你能吼散我的灵魂，却不能粉碎我的念头！现在只要让我的念头跑掉了一个，我就会不死！生生世世，誓报此仇！”
　　“是么？”洪易冷冷一笑，巨大的灵魂涡旋降临下来，把所有的念头全部吸入了其中。
　　至此，鸿凌老祖师徒全部死掉。
　　“想不到，我全力施展人仙巨吼居然如此强大？当日，如果洪玄机全力施展，我恐怕也会从天空掉落下来，落得这样的下场，不过他如果这样做，整个玉京城每个人都会听到太师大人夜晚狂嗥……”
　　洪易突然想着。


