第七百三十五章 动手！
　　“朕这一生，从未看见过这样多的人，这是一群狂人，如蝗虫一般的征服者。如果跑到物资丰富，土地无穷无尽的大千世界之中，会造成什么样子的破坏……不过这样更好，这一群人跑到大千世界之中，足够可以把一切根基都破坏掉，正好让我最后收拾局面，重新建立起万世不拔之基业来……原来的那个局面，实在是束缚太多了，不经受血与火的洗礼，难以建立起新的秩序来。”
　　杨盘站立在“造化之舟”最上层的主控室“天晶”房间之中，看着不停的人通过隧道进入自己的大舰之中，心中不知道在想些什么。
　　太多太多的人了。下面的星辰之上，密密麻麻，全部都是人群的海洋。
　　就算是见多识广的杨盘，九五至尊，也从来没有看见过这么多的人聚集在一起。虽然整个大乾也有十亿百姓，但是要把他们聚集起来在一个地方，那简直是不可能的事情。
　　杨盘见到过最多的人，也不过是上千万人聚集在玉京城中，山崩海啸。
　　但是比起现在这三亿人来，简直是小巫见大巫，不足一提了。什么是人海战术，眼前的这一幕，就真正的演绎出了“人海战术”的经典。
　　足足三亿人，而且个个都是体能强大的高手，其中最小的喽，都是顶尖的武士，武师。大千世界之中千里挑一的先天高手，在这里简直一抓一大把，可以当作萝卜白菜来扔掉。
　　“大禅寺当年，五百先天巅峰，灵肉合一的高手，号称五百金身罗汉，其余差一些的先天高手加起来，也不足一千之数。而在这里，先天高手，足足一千万都不止，这是一个什么样子的场面？其中还有许许多多的武圣，精气狼烟……一万个大禅寺加起来，才能堪堪比拟得了中央世界的虚家，盘皇居然缔造出了这样一个世界来，实在是太恐怖了。我如果，如果把这三亿人的气血，都吸收了，那会修练成什么样子？不，我一个人无法完全吸收，但是可以炼制出许许多多的魔神护卫来，在远古魔神秘法，傀儡人偶之术中，可有许多力士的。”
　　杨盘看着大规模的移民，心中也忍不住对盘皇，长生大帝产生了高山仰止的情绪来。
　　在这移民的大军之中，不知道有多少先天高手，多少大宗师，多少武圣，人仙虽然少一些，但也比大千世界中多出太多太多。
　　其中，还有修道的鬼仙，男男女女，老老少少，千奇百怪，应有尽有。
　　这种人的数量，令得杨盘都有一种无法对抗的情绪。
　　就单单说，几十万大军，每天要消耗的粮食，水源，盐等等，都是一个惊人的数字，更何况是三亿？三亿人的血，如果流光了，足足可以汇聚成一个方圆数千里的无尽血海。
　　不过造化之舟，这座横渡彼岸的神器之王，在此时却真正的显现出了他巨大的力量，练成了九天九地九极元磁大阵的造化之舟，里面的空间无穷无尽的扭曲着，已经完全彻底的和“众圣殿”一模一样了。
　　“众圣殿”光是一个“太极雷池”，里面的空间就好像无尽汪洋一般，足足方圆数万里，洪易还把里面布置得岛屿林立，俨然一个海洋。
　　而现在恢复了全部功效的“造化之舟”，已经彻底显现出了太古时候的面貌，在虚易的帮助下，也可以装载得下三亿人，让三亿人横渡时空，到达所谓的“仙界”。
　　本来，以杨盘的力量，就算到达“日月潮汐”之中，采集材料，也需要千年的时间，才能够采集起大山一般多的天才地宝，凝练出九天九地九极元磁大阵来，但是虚易却得到了“商皇”“殷皇”的帮助，把材科全部得到手，却是节省了千年收集的苦功。
　　看着“三亿”征服之大军，逐渐的进入了自己的神器中，杨盘心中也拥起一种激动，还有期待，更有阴谋酝酿的狂澜波涛……
　　“大家快一点，铠甲穿上，全副武装！每人的‘长生丸’都带上了么？带上了的话，就吞服下去，从这颗‘太白星’到大千仙界，足足有七天的路程，其中还要经历时空之变幻，非同小可，诸位都得要小心一些。”
　　在星辰的地面上，是一望无际的广阔平原，平原上千万大帐篷，房屋都堆积起来，是移民大军的房屋。
　　其中一个数万大军的队伍，领头的是一个初级武圣，身穿着雪白铠甲，竟然是元辰白骨铠那种力大无穷的神铠，虽然不能飞行，但却能够凭空滑翔，几十丈，甚至百丈。
　　这个初级武圣组织着自己麾下的数万队伍，都在服用下一枚枚龙眼大小的白色药丸。
　　这枚药丸是“长生丸”，一粒服用下去，可以维持自身生机之运转一个月，也就是服用一粒，可以一个月不吃不喝，却始终是精力充沛，生龙活虎。而且不会排泄出尿，粪便等肮脏的东西。
　　比起最高明的“辟谷丹”都要神奇得多。
　　大千世界之中就算最高明的丹道神医，都炼制不出这样的东西来。
　　如果这样一枚“长生丸”，到大千世界之中。最起码都是万两黄金，几座庄园才换得到的好宝贝。但是在中央世界之中，却只是大世家豢养子弟的口粮。
　　“九如天君，下属麾下的大军，都服用下了长生丸，情绪高昂，都要征服仙界，士气澎湃得无以复加了……
　　这个武圣大统领，让麾下的数万大军都服用下了“长生丸”之后，立刻狂奔，到达一座大营地之中，向着一位人仙境界的高手报到。
　　在中央世界之中，人仙高手可以称呼为“天君”，有统帅百万大军的资格。
　　“士气澎湃就好！传我命令！你麾下的五万八千六百三十一人，在五百个呼吸之后，向西面第一千零九座隧道进军！”
　　这个统领百万大军的“九如天君”，是一个络腮胡子大汉，身高昂藏，身体之中蕴含着无穷无尽的爆发力，身上穿着的铠甲是“极光铠”，可以上下飞腾，潜入深海，入得火山熔岩，有强大的战斗力。
　　“孤雁天君，这次我们迁徙到仙界，是中央世界数万年没有的大变革。传闻之中，仙界有无穷无尽的资源，比起那些小小的星辰要丰富亿万倍，这次我们随着领袖，捷足先登，一定要把资源全部掠夺！等其它的世家过来，只能喝到汤了！哈哈哈哈哈哈……”
　　这个“九如天君”转过身去，对着一个身穿着粉红铠甲的女“天君”道。
　　“这个是自然，我们三百天君都是姓虚，对于维护我们虚家的荣耀，自然是得竭尽全力。我的孤雁军团，会占据仙界最为肥沃的九十九州之地……”
　　这个大营之中，足足有三百多人，都是“天君”，统领百万大军的强者。显然是这次移民大军之中的核心领导层。
　　换句话说，这三百天君，都是人仙。
　　这个叫做“孤雁天君”的，是一个女子，她手下的“孤雁军团”，多是女性！也有强大的战力，百万虎狼之众。
　　“日月天君，入神天君，罗道天君，秘界天君，大通天君，黑荒天君，大荒天君……诸位，都万众一心吧！领袖亲自会护送我们到达大千世界的。”
　　就在这时，一个身材挺拔，却没有铠甲，而是穿“金仙披风”的女子走了进来，这个女子，一口气说出了三百多天君的名字，竟然没有停顿一下，就好像是不用呼吸的傀儡。
　　“是！无回小姐……”
　　三百多统领百万大军的人仙天君，都整齐了回答了一声。
　　“嗯？这位是巅峰人仙，好强大的气息……
　　杨盘早就注意到了下面“太白星”中的移民大军核心团体，是由三百多个人仙高手天君组成的，强大无比，不过拥有造化之舟的他，也并不是很忌惮。
　　但是最后，出现在他们面前的那个女子，叫“无回”小姐的人，却令得杨盘有了一种顾忌，没有别的，因为这个“无回”小姐，竟然是一个武道巅峰人仙，换句话说，就是相当于造物主级别的存在。
　　到了现在这个境界，只有造物主才是高端战力，决定两个世界碰撞胜负的力量。
　　“和中央世界比起来，我们大千世界，还真的是一群没有开发过文明的土著，这个女子叫做无回，居然有这样的高手，看来得小心了。这次虚易和我合作，移民虚家核心子弟，却没有在我面前显现出造物主级别的高手来，只显现出人仙，鬼仙级别的人物，看来他还隐藏了自己的实力。不过任凭虚易再强大，却计算不到我究竟隐藏了什么杀手锏……
　　杨盘心中想道。
　　“怎么，盘兄，这位是小女，虚无回。”
　　就在杨盘心中计算的时候，虚易的声音响彻了起来，他回头一看，却发现虚易带着刚才那位身穿金仙披风的女子，出现自己的面前。
　　“无回，无回，一去无回……无回小姐好神通，能够踏入武道神通之秘境，一窍百窍，就激发出了长生之潜力，将来有希望求得大道。”
　　杨盘看着虚易，虚无回这父女两人，好像是孤零零的，但是凭借杨盘的直觉，就感觉得到，虚易这位领袖，隐藏的秘密远远不止这些。
　　“哪里哪里，求得大道还远，修炼成了造物主，等于是十万八千里，还只迈出一步。不过杨盘先生似乎是没有见到我哥虚无一，见到了他的话，杨盘先生恐怕就会明白，什么叫做大道有希望，什么叫做离大道只有一步之遥。”
　　虚无回微微的欠了欠身。
　　“哦？那我倒要见识见识了！”杨盘心中再次一动：“好了，再过数天时间，这三亿高手，就可以全部登上造化之舟，居住在各个虚空之中。”
　　“那就准备启航吧……”虚易静静的道。
　　足足又过了七天七夜的时间，整个太白星上，空无一人，只遗留下许多的城堡，营房，三亿大军，形形色色的虚家子弟，各种各样的存在，都进入了造化之舟中。
　　这一天。
　　造化之舟轰隆一声！撕裂开方圆万里的虚空，向大千世界行驶过去。
　　这一下行驶，在“太白星”上空造成的巨大风暴，直接把整个太白星，撕裂成两半！
　　“来了！洪易，准备好，我们要动手了。”
　　虚空乱流之中的梦神机，洪易这最接近阳神的两大高手，看到了太白星被“造化之舟”启航的风波，撕裂成两半的声势，都轻轻呼吸一声……
　　决定性的战斗，就要开始了。


