第七百一十七章 五行之母，万源之源
　　京城正发生着有史以来最为凶险的变故，一方“玉皇玺”高高的悬挂在天空之上，始祖二龙首尾相连，结成了太极图形，死死的抵御着狂暴，凶猛，毁灭一切的混沌之气袭击。
　　此时，玉京城之内的千千万万百姓，贵族，士兵，秀才，举人，文武百官，三教九流……等等等等，还有隐藏的各种大神通者，都看着偌大一个玉京城，方圆百里的地面好像被整个大千世界孤立出去了一般，而他们却没有一点办法。
　　“云涛兄，现在我们怎么办？我感觉到了四周虚空之中，拥有无穷无尽的毁灭力量，根本突破不了。”
　　情况稳定下来，王家家主王灵山看着天空之中浓密的混沌之气，还有始祖二龙的光辉，玉皇玺印滂湃的力量，不由得掂量起来。
　　“眼下我们没有一点办法，只能倚仗着玉皇玺的保护。还有就是等，等待武温侯府中洪易和不朽神王的战斗分出胜负来。”
　　吴家家主道。
　　“如果洪易抵挡不住不朽神王怎么办？”孙家家主担心的道。
　　“如果抵挡不住，那我们今天都得死！整个玉京城也全部被葬送，从此之后，大乾皇室，玉京盛世，都统统成为历史。”
　　玉亲王威严的声音响彻了起来，众人心中都是一愣，知道事情的严重性。
　　“现在我们唯一要做的，就是心中希望易子战胜，保我大千世界，人道之平安，维护我玉京城的存在。”玉亲王再次道。
　　众人顿时心中紧紧的悬挂了起来，此时此刻，就算是和洪易有仇的，心中不满洪易的，也都希望洪易战胜，驱逐太古魔神之王，因为这也关系到他们自己的身家性命。
　　天空之中的混沌之气，越来越浓烈了，甚至压迫得“玉皇玺”的光芒都黯淡了下来。
　　众人的心顿时又提了起来。
　　这磅礴的混沌之气，不见天日，是不朽神王的法术，把整个玉京城和大千世界分割了。
　　就好像是当初正一道教主姬常月在坤元宫要对付元妃时施展出的两界分割之术一般，不过姬常月当初施展的两界分割，就是针对一个小小的坤元宫，而现在不朽神王施展的却比姬常月的厉害千百倍，是活生生的把整个玉京城剥离出去，扔进无穷无尽的虚空乱流之中，毁灭一切，毁灭数以千万计的人口，无数家族，财富，资源。
　　如果成功的话，那从今以后，大千世界的许多督抚，高手就会惊异的发现，整个玉京城，中枢机构，皇帝，大臣，文武百官，宗室贵族，全部凭空消失了。
　　整个玉京城从九十九州的版图上消失了，被抹去了。
　　这样的影响，也实在大太了，可谓是一夜之间，天下就会大乱。天下数十亿的黎民，陷入最慌乱的恐怖之中。
　　可以说，在一千多年前邪魔横行的时代，裂天大帝等那些魔头，都不敢做这样的事情。不单是没有这样的胆子，也没有这样的法力。
　　因为玉京城之中的守护者，贡院之中的诸子百圣形体，拥有着强大的神力，到玉京城危机时刻，会自动发出浩然之气，击退邪魔，以维护大千世界的中枢。
　　但是现在，不朽神王就做了，而且肆无忌惮的在做。并且是在玉皇大帝登基，要公布“玉皇稻”，令得天下真正没有饥饿，寒冷的时候做出这样的大手笔来，在人道最为鼎盛的时候，一举消灭人道。
　　天下之中，从太古到现在，也只有这位神王才做得出这样的大手笔来。
　　从这一点上，就足可以看出这位太古神王，万王之王的厉害。
　　而洪易现在真正要做的是，抵抗这位太古神王毁灭玉京城的疯狂大手笔。同时洪易知道，自己只要抵抗住了这位太古神王的袭击，那会真正的成为万古流芳的圣人，再也没有一丝污点，软禁洪玄机的行为，也成为史书上光辉的一页，而不是败笔。
　　不过面前的不朽神王，却并不好对付。
　　混沌之气中，不朽神王的真身，全部显现在了洪易的眼神之中，人首龙蛇身，不停的游走着，就好像是一个巨大的“道”字，闪烁扭曲。
　　而洪易也把“众圣殿”祭起，光辉一波一波，极其强盛，众圣殿之上的诸子百圣光辉，格言，许多人道教化之篇章，竟然和玉京城贡院之中的圣辉完美的融合在了一起，更加守护着玉京城的安全。
　　不管不朽神王，大灭神王，绝命神王怎么动作，怎么撕裂空间，玉京城这一块的空间都纹丝不动。
　　此时，洪易的力量可谓是惊天动地，肉身修炼到了千变万化的境界，更是融合了两座不朽丰碑，几乎是相当于粉碎真空的无上力量了，而他的灵魂修炼到了九次雷劫，加上法宝众圣殿，神器之王，以一人之力，硬抗三大神王，都不落下风！
　　此时，三大神王，就算是大灭，绝命两位神王，都没有全盛时候的三成力量，衰老得厉害，但就是九次雷劫高手也战胜不了他们，甚至有可能被他们击杀！而不朽神王更是厉害，从连番交手洪易可以看得出来，这位神王的力量比大灭，绝命加起来都要强悍。
　　这样强大的力量，单凭余波，就可以把玉京城打得陷入地下几万丈，打成最为微小的粉尘。
　　洪易要守护玉京城，驱逐神王，比起当日赶走杨盘，囚禁封印洪玄机更为艰难。甚至要艰难十倍。
　　“十二荒神……”
　　在接下大灭神王，绝命神王两拳之后，洪易身体一动，十二荒神从众圣殿之中飞腾了出来，每六只荒神为一圈，形成了阴阳两大阵法，两个六合，朝两大神王扑杀过去。
　　洪易最近，又重新炼制了十二荒神，当然是靠未来之主羲的演算力量，把十二荒神祭炼得完美无暇，实力大增。原来黎浮星主，以拳意凝练成实质的力量，可以抵抗住两三头荒神的进攻，但是现在只能把一头荒神暂时压制住，两头荒神必败无疑。
　　尤其是十二荒神长久居住在太极雷池之中，吸收雷霆精华，身体更为坚韧，可以承受住任何法宝的轰击而不解体。
　　当日洪易压服洪玄机，把自己的真身血祭，尸解转世，十二荒神吸收了他真身的血祭，也真正秉承了他的意志，武道，个个智慧都是大进，各种武技，拳意，闪躲，对于空间时间重力的操纵也是炉火纯青，出神入化。
　　正因为是这样，十二荒神一出，如狼似虎，连接成六合大阵，一下就使得大灭，绝命两大神王感觉到了巨大的压力，再也不能肆无忌惮的撕裂空间，破灭玉京城的一切了。
　　“元始道君，不灭战旗！”
　　借助十二荒神的力量，牵制住了两大神王，洪易身躯一动，元始道君从雷池之中滚滚而起，带起了无穷无尽的雷音，还有无边无际的战争，混乱气息，那似斧非斧，似刀非刀，似剑非剑的兵器再度出现，狠狠的杀向了不朽神王。
　　“不灭战旗，你以为这件法宝就能够对付我么？”不朽神王面对元始道君一飞而来的袭杀，丝毫不动，单手竖在胸前，做出了一个诡秘的拳势，这个姿势好像是包含了万种道术，千种武技，融为一体。
　　“万流归宗！象之起源！”
　　不朽神王拳势一动，破空抓来，顿时浩瀚的混沌之气四面凝聚，上下左右四方虚空崩塌，元气暴走，竟然一下就把元始道君凝固在虚空中，动弹不得，好像是被封禁在琥珀之中的苍蝇，永恒禁锢。
　　“此獠的力量强大到了这样的地步么？”洪易看见元始道君一个照面，就被冻结，身体一动，双掌拍击而出，掌心之中，分别飞出了四亿八千万符，撞击向不朽神王，这符之中，又凝聚成了两座轰隆隆的丰碑。
　　洪易把体内的两座丰碑祭出。
　　“起！”不朽神王眼神一动，从自己眼神瞳孔之中也飞出了一座丰碑，竟然比两座丰碑加起来都要大。
　　这本来是封印他的那座丰碑，现在反过来被他降伏，为他所用。
　　“当年长生大帝，以五行之力，打造五座丰碑，不过我的力量太大，所以他封印我的这座丰碑，最为庞大，上面有五行之母，万源之源。”不朽神王的声音，戏谑的响起。
　　轰隆！
　　三座丰碑撞击在一起，竟然直接把洪易的两座丰碑撞击成了最为原始的符，而不朽神王的那座丰碑，居然丝毫不损，压向了洪易。
　　洪易眼神之中，瞳孔闪烁，与此同时未来之主的思维，和他的思维紧密的连接在了一起，顿时把这座蕴含“五行之母，万源之源”的丰碑演算了个透彻。
　　“不错，封印不朽神王的这座丰碑，是蕴含了五行之母，还有起源种子的力量！足足可以比得上另外四大丰碑加起来的力量！”
　　洪易心中晶莹透彻，算计清楚，但是那座丰碑，却铺天盖地的撞击，笼罩了过来，偌大的丰碑直接压下，似乎是要把洪易连同众圣殿一起镇压。
　　“洪易，我早就想镇压你了，你杀了我最为重要的一颗棋子，冠军侯杨安。我镇压你之后会把你的灵魂抽取，再度把冠军侯杨安的思维，贯注到你的身体灵魂之中，让你变成另外一个冠军侯。”
　　丰碑压下，不朽神王的魔音，也攻击到了洪易的心灵之中，似乎是想彻底的激发洪易心中的怒气。
　　“哈哈！”对于不朽神王的魔音，洪易丝毫不以为仵，反而发出了一声爽朗的笑声，身体一动，一招九九归一，轰击向了丰碑！
　　同时，他的“众圣殿”飞腾起来，略微一旋转，殿堂之中就发出了强大的漩涡吸力，粉碎时空，似乎是要不朽神王都吸在其中。
　　不朽神王微微一动，身体扭曲，下身龙蛇之躯体在虚空中摆了一下尾巴，啪！一下抽打在了众圣殿之上，竟然把众圣殿的旋转抽得停止下来。
　　而与此同时！
　　洪易一招九九归一，竟然把这个蕴含了“五行之母，万源之源”的丰碑给反震了回去。
　　两人一下交手，竟然平分秋色。
　　“元始道君，脱身出来！”趁着这个机会，洪易长啸一声，砰砰砰砰，砰砰砰……太极雷池之中的力量蜂拥而出，那本来被不朽神王封印的元始道君感应到这股力量，再次挣扎，暴走，轰的一声，不灭战旗鼓动，炸裂封印，脱身出来。
　　“因果元神，永夜元神！光暗曼荼罗，封！”
　　毫不犹豫的，洪易用真气模拟出了两大元神，合并在一起，巨大的光暗法坛出现在虚空中，朝着不朽神王封印过去。
　　但是不朽神王面对这封印，下身的尾巴再次一甩！
　　砰！
　　巨大的混沌尾巴，不知道多少丈长，走着“之”字，竟然把“光暗大结界”一下打得粉碎，两大元神直接崩溃。
　　洪易也受到震荡，身体后退了一步，他再次感受到了不朽神王的力量，直接用身体力量，打碎光暗大结界的封印，这是第一人，梦神机都做不到这一点。
　　“羲，这次击退三大神王的机会有多大？”在这一瞬间，洪易的思维再次和未来之主的思维连接在一起。
　　“如果放弃玉京城，可以和三大神王一战，如果分出力量保护玉京城，不使玉京城损毁，要彻底击退三大神王的可能性不足一成！”
　　“只有一成的机会么……”
　　洪易眉头深深皱起。


