第二百二十七章 雷劫高手！
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！吴大管家，你这条老狗，居然在这里？难怪不来追杀我，想必是得到了重要的消息，要来莽荒夺取宝物，所以才没有时间来追杀我吧！好家伙，朝廷对这次夺宝可真的太重视了，居然把两个武圣隐藏起来，在造化葫芦之中，突然袭击，神鹰王的那件法宝是什么？居然一下发出去，罩住天空，道术都飞腾不起来？”
　　洪易看着形势，心中想道。
　　吴大管家这条老狗，这次是死定了。
　　当日洪易不是他的对手，现在洪易实力大增，已经是堂堂鬼仙之身，绝顶高手，一看见这个仇人，当然是分外眼红，恨不得杀之而后快。
　　“那是神鹰王的灵言佛珠，乃是武圣级高僧体内的舍利子所练出的法宝，一旦祭出，可以发出光华，包裹鬼神，现在神鹰王放了出来，罩住天上，正是为了防止巫鬼道的这些长老飞腾变化，这件法宝非常厉害，而且使用起来，颇为消耗神魂念头，一般他不轻易使用的。”
　　“哦？又是一件圣人骨骸练成的法宝。”
　　洪易知道，武圣级高手死了之后火化，其中有的骨骼不化，会烧成形如金刚石，坚硬无比，玲珑剔透的珠子，乃是骸骨精华，也是道术高手修炼法器的最好材料。
　　这种法宝威力巨大，也颇难祭练。
　　“那是圣手天刀卫太仓？此人乃是刀圣公羊愚的后人，你在船上抓着的卫连城，就是他的儿子，此人果然是真武圣体已经大成，刀法凌厉！可惜，他的手上没有一口好刀，否则的话，五头尸皇，只怕也难以是他的对手！”
　　禅银纱看清楚这样一群人之后，眉头锁了起来，“咦？那个老头是谁？居然也是武道圣者！卫太仓是武圣不稀奇，怎么又摸出一个武圣来，难怪天下武圣已经泛滥到了这样的程度！”
　　禅银纱地话语之中，有些震惊。
　　她显然是也看出来了，吴大管家也是一个灵肉合一的可怕武圣级高手。
　　这两大高手，再配合上神鹰王和那件法宝“灵言佛珠”，那就非常之恐怖了。
　　“这条老狗却并不是无名无姓的武圣高手，他可是一个重要人物！”洪易听见禅银纱的惊叹，冷笑道：“他是洪玄机手下最为重要的人物，也是武温侯府的大管家，姓吴。当日，他可是奉洪玄机的命令，直闯靖海军大营，要把我捉拿回去，废了我的武功呢，不过今天，看是谁废谁的武功！”
　　“哦？这人还有这样的来历！看他的武功，似乎是太上道的功夫，又似是诸天生死轮法，当真是了得！尤其是他手上的那两杆辰星量天尺，乃是百丈天王之物，杀神灭鬼，厉害非凡，不过我们联手，足够可以灭杀他了！”禅银纱咯咯一笑。
　　“银纱，不用你动手，这是我的事情！我要亲手击败他，让他尝试尝试我这个易少爷的厉害！还有，我击败他之后，还要废了他的武功，把他像赵寒这个恶奴才一样，压入大狱之中，让他知道以奴欺主的后果！”
　　洪易的语气之中，带了一丝凌厉。
　　“我当然不会轻易地让他就这么死！”
　　“你既然不让我动手，那我就不动手好了！”禅银纱云淡风清的说了一句，“不过洪易你现在要动手么？除非是破了那灵言佛珠，否则的话，难以进入啊！”
　　“不用，那萧黯然，张伯恒，还有正一道方仙道的那群道士并没有现身，可能是去追杀纳兰烟罗，纳兰骸了，更有可能是隐藏在造化葫芦之中，准备偷袭别人，我们先看看再说。”
　　洪易虽然非常的想杀了吴大管家，不过头脑仍旧是非常地冷静，绝对不会因为一时的愤怒而坏了大事。
　　“禹乌瞳，你们已经被灵言佛珠的光华照住，根本飞腾不起来，莫非以为逃得掉么？乖乖地收了尸皇，交出乾坤布袋，还可以保留性命！你们都是三大鬼仙级高手，投靠我大乾皇朝，可以立功受爵，不会亏待你们的！”
　　卫太仓一声爆吼，手上的刀猛烈一横扫，刀光翻飞之间，四面裂开了许多空气波纹，好像他这一刀劈出，把空气变成了水波一般。
　　这等刀法，当真是神乎其神了。
　　砰砰砰砰，砰砰砰砰！
　　数十刀砍在了咆哮扑上来的尸皇身上，爆出了无数的火花，这些尸皇发出了刺痛咆哮，却都被刀身上的大力斩退。
　　卫太仓刀身上的大力，简直是可以连山都劈得开一般，刀刀都有千斤之上的巨力。
　　围绕着他的，一共有五头尸皇！
　　而围绕在吴大管家身边的尸皇也有五头，此时，吴大管家施展出辰星量天尺，出手如电，每一尺打在尸皇的身体上，那头尸皇都要翻翻滚滚，跌出几十丈开外，不过咆哮一声之后，又飞腾着扑上来。
　　巫鬼道三大长老，每人都有三头尸皇，而宗主禹乌瞳，一共有五头尸皇，加起来就是十四头尸皇。
　　这十四头尸皇，体力强横，刀枪不入，武圣都击不死，还可以喷吐内丹爆射，只要不遇到克星，几乎是千军万马，都不可匹敌！
　　不过这些尸皇，显然不是武圣的对手。
　　两大武圣，抵挡住了十头尸皇，而其余的四头尸皇，却被另外一群武道高手抵挡住。
　　这些武道高手，都是青一色的紫金色铠甲，铠甲只一条似龙非龙，似蛟非蛟的大蛇。
　　这些全身铠甲，手持长枪的武道高手，个个都精悍得可怕！洪易一眼看去，非常的震惊，如果光凭武力，自己单打独斗，也未必胜得出其中一个！
　　洪易现在的武功，虽然没有踏入宗师境界，但战力却十分的强大，就算是赤追阳那种初级宗师都不是对手。
　　也是说，眼前这群武士，个个都是中级大宗师的水准，而且还是灵肉合一的那种！
　　眼前，足足有十八个之多。
　　“这就是乾坤龙卫么？”
　　洪易瞬间就想到了卫连城所说的，皇家有一股秘密的禁卫，镇守皇陵，秘密护卫皇帝，从来不显露，这股秘密的禁卫，就叫做“乾坤龙卫”！
　　“不过这也不稀奇，天下宗师高手虽然稀少，但是并不像武圣那样凤毛麟角，朝廷做为一个天下最大的圣地，掌握数以万万的百姓，天下道门，拥有比大罗派强横百倍的实力都不稀奇！这些乾坤龙卫的铠甲，都是什么打造的，怎么这样的坚固？他们手中的长枪，也似乎是神兵利器！”
　　洪易看见这批乾坤龙卫之后，先是吃了一惊，随后又释然。
　　这十八名乾坤龙卫抵挡住了四头尸皇的进攻，长枪闪烁之间，处处都是鬼哭神嚎一般的声音，显现出了他们大宗师的真正实力。
　　这十八名全副武装的乾坤龙卫，洪易怀疑，足可以驰骋疆场，横冲直撞了！毕竟他们都是大宗师级别的存在！
　　放到江湖上，一个个都可以开宗立派，广收门徒，如果遇到几个文人著书吹嘘一下，只怕名声流传数百年都不成问题。
　　而现在，他们只不过是不为人知，隐藏在暗处的士兵。
　　这些乾坤龙卫长枪闪烁，布成阵势，围绕住了四头尸皇，似乎也没有下杀手，而是消磨他们的体力，然后生擒。
　　毕竟尸皇太过厉害，力大无穷，刀枪不入，又可以飞天的魔怪，要是收服了，运用在军事之中，简直是一只所向无敌的奇兵。
　　洪易知道，这次冠军侯用造化葫芦收了不少的天尸。
　　整个巫鬼道，起码有数百头天尸，要是全部被收服，这股力量太强大了，比起云蒙的铁浮屠骑兵，还要强大得多。
　　“朝廷这次耗费这样大的力量，来莽荒夺宝，我看只要抓捕了尸皇和天尸，组成一只飞天大军，那就是古往今来，第一只天上的军队了，朝廷还真是构思深远，飞天的大军，再加上乾坤布袋，击灭云蒙，火罗，元突等国家，建立一个古往今来，从来没有过的皇朝，大疆域，还真的恐怕没有问题。可惜，传自上古的巫鬼道，在莽荒之中传承了数百年，积蓄起来的飞天僵尸，就这样便宜朝廷了。”
　　洪易看着下面的争斗，想到这里，倒是知道了朝廷庞大的野心。
　　“如果真正地击溃了云蒙，占领了草原，击溃了火罗，占领了西域，那大乾将强盛到何种程度？乾帝的功绩在史书之上，只怕可以和上古圣皇相当吧，甚至超越上古圣皇！”
　　“小心，那边有人来了！”
　　禅银纱突然道。
　　洪易一看，只见天边飞来了一片阴风，阴风之中还有血红颜色的光云，这一下飞来，速度极快，在天空之中拉出了一条长长的光尾。
　　“阴风之中，还有纯阳之力？”
　　洪易一惊，他明显地感觉到了，片片阴风之中，那血红色的光云之中，似乎包含着浓厚的纯阳之力，就好像是被雷击过的大树一般感觉。
　　“我们快隐藏起来，这是雷劫高手！而且那其中的血云，是精元神庙的最高道术，精血天光遁法！这人肯定是精元神庙的大祭祀，前来莽荒追杀梦神机的圣者元图！”
　　禅银纱到底是经验丰富，一看那血色云光，立刻拉了洪易一把，两人在一片小山头落下，隐藏进了丛林之中。
　　“雷劫高手！那圣者元图比起孔雀王谁厉害！”
　　洪易震惊地道。
　　雷劫高手非同小可，每一个几乎都可以纵横天地之间，所向无敌，想想，连天雷都奈何不了的人，谁还奈何得他？
　　雷是代表上天的意志，民间一直认为一个人作恶多端，雷就会去劈他，这等于是老天爷看不顺眼，要劈死他，但是雷劫高手就是老天爷都劈不死，奈何不得的人物。
　　“当然是孔雀王厉害！哼！这个圣者图元，也不过是渡过了一次雷劫的人物！怎么能和孔雀王相比！他只是大祭祀，并不是深不可测的精元神庙的教皇，孔雀王那样的人物，也只有精元神庙的教皇可以比拟得了，不过圣者图元，也算是精元神庙的绝顶高手之一了，能和他并肩的，精元神庙不出三五个！”
　　禅银纱眼神闪烁，说话之间，心念也在闪动，不知道在想些什么。
　　“圣者图元么？这乾坤布袋，肯定会被圣者图元取到手，咱们就尾随他，一举把他击杀！夺到乾坤布袋！”洪易听见了来人之后，猛然道：“以我们现在手上的法宝，再加上你我的力量，杀孔雀王那样的高手不可能，但是杀死这个圣者图元，还是非常有希望！而且，他来抢夺乾坤布袋，肯定要受到反击，一定会受伤！”
　　“杀圣者图元？”禅银纱听到洪易的计划之后，目光也是烁烁生光：“但是，就怕是螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　“应该不会！这次圣者图元突然前来抢夺乾坤布袋，他不怕螳螂捕蝉，黄雀在后，肯定是他们联手追杀梦神机的一批高手，出了什么事情，唯独有他一个人前来。要知道，精元神庙可是有旷世奇珍，邪神之血酿造的酒。只要一滴，就可以恢复神魂，和过去经丝毫不相上下！应该是天蛇王，孔雀王他们都出了问题！或是重伤，或是被困，只剩下这个圣者图元！你没有看见，幸雨仙在打斗之中，都没有召唤孔雀王的分身前来么？”
　　洪易眼神闪烁着智慧的光，一字一顿地分析着。
　　“洪易，你真是算无遗策！不过不怕一万，就怕万一！我们万一击杀圣者图元的时候，出现了另外的高手该怎么办？”禅银纱道。
　　“照常例，我先上去和圣图元较量较量，你在背后看准时机，突然出手！万一真的遇到什么，我倚仗神通，可以一走了之！你也可以不现身！”洪易伸出了手，打定主意。
　　看见洪易盘算得万无一失，禅银纱也就点点头。
　　“他们动手了！好家伙！果然隐藏得深！居然还有两大鬼仙！”
　　就在洪易和禅银纱说话之间，那片阴风，血色云光飞临到了巫鬼道和大乾朝廷一干争斗的人顶上之时，突然之间，大乾朝廷这干人之中，爆发出了前所未有的强大战力！
　　轰隆！
　　神鹰王身上的造化葫芦一闪而过！
　　里面阴风激荡，萧黯然，张伯恒两大鬼仙级高手，还有其余的七个道士全部从造化葫芦之中蹦Q了出来，他们手中放出了各色光华，齐齐朝天空之中猛射。
　　不但是这样！除了这两大鬼仙之外，造化葫芦之中还出现了一个少女，一个美妇。
　　这少女，美妇一出手，就是一连串的月光似的雷球，朝着天上血色云光轰炸过去。
　　“瑶池派的太阴太生神章，太阴神雷？”禅银纱道。
　　“这就是瑶池派的宗主，瑶青慧，瑶月婷了！”洪易一瞬间，就知道了这两大高手是母女，肯定是瑶池派的宗主和他女儿。
　　洪易早就得到了消息，这次瑶池派出海，带上了八艘铁甲飞舰，想不到居然也是接到了朝廷的命令。
　　这两个母女，和当初的瑶月如简直是一个模子里面铸出来的。
　　洪易当初救花弄影，花弄月两姐妹的时候，和瑶月如一战，硬是没有拿下对方，对那个生着重瞳的女子，一直觉得很厉害。
　　“听说瑶池派的这个瑶青慧和洪玄机早年有暧昧关系，不知道瑶月婷，瑶月如，是不是和我有血缘关系？”洪易突然想道。
　　“三大武圣，五大鬼仙！这次大乾朝廷为了争夺乾坤布袋，却是花了大力量！”
　　禅银纱看着突然冒出来的战力，心中一动。
　　冠军侯，吴大管家，卫太仓，都是武圣，而萧黯然，张伯恒，神鹰王，瑶月婷，瑶青慧，都是鬼仙。
　　三大武圣，五大鬼仙，这是一股多么强横的力量！
　　轰隆！
　　数声惊天动地的巨响，连番的爆炸，蘑菇云升腾，其中还夹杂着吴大管家，和卫太仓的音波巨吼。
　　与此同时，这两大武圣，还把他们涂满了自己鲜血的武器奋力掷向高空血色光云之中。


