第二百五十九章 “宇”“宙”二篇！
　　“无生老母，到了现在这个时候，你还冥顽不灵，莫非你能跑得掉不成？在这小千世界之中，除非你拥有阳神之力，否则的话，你能破开虚空，遁逃到大千世界中去不成？”
　　乾坤布袋的小千世界中。
　　一团清光包裹住的无生老母在清光团团之中剧烈地挣扎着。
　　七色光圈在清光之中，猛烈地膨胀着，想要撑破清光，逃离出去，但是始终没有收到任何的效果。
　　这分明是无生道宗主“无生老母”还在动用修炼的七个神灵来顽抗。
　　不过这乃是乾坤布袋之中，有一种不可思议的束缚之力，洪易身为乾坤布袋的主人，在乾坤布袋之中，可以随意调动世界之中的清光，困人拿人，就在一念之间。
　　可以说，在乾坤布袋之中，洪易的实力要增加数倍！
　　乾坤布袋可并不是一个简单储存物品的小千世界，而是上古修炼者，作为自身修炼场地所开辟出来的“洞府”！
　　在这小千世界的“洞府”之中，作为“洞府”的主人，自然是可以动用小千世界的力量。不过运用乾坤布袋里面的力量对付进入了布袋中的人，需要渡过雷劫的纯阳神魂。
　　只是洪易现在是“半雷劫”，也勉强可以运用了。
　　运用乾坤布袋，也需要实力。
　　一般的鬼仙，打开乾坤布袋都困难，就算勉强打开了，也只能运用乾坤布袋来装载物品。
　　而渡过雷劫，神魂纯阳的道术高手，就可以在乾坤布袋之中，借用小千世界的力量，来对付在布袋中的敌人。
　　道术更精深，力量更庞大的绝世高手，甚至可以运用乾坤布袋劈开虚空，瞬间移动。
　　如果是阳神高手，那则可以把乾坤布袋的小千世界，镶嵌进大千世界的虚空，无影无形，阳神以下的道术修炼，根本不知道这个小千世界在哪里，而且在大千世界之中，根本无法发现乾坤布袋的踪影。
　　也是说，洪易如果现在是阳神高手，使用乾坤布袋起来，外面的人，哪怕是梦神机，都无法看见乾坤布袋的影子。更不像现在，别人都可以看见一个大皮袋子，放在房间的床上。
　　不过这个乾坤布袋也有缺憾，就是对外没有任何的影响力，只有敌人进入了乾坤布袋，才能用来对敌，敌人在布袋外面，就没有任何的作用了。
　　而且洪易打不过敌人的时候，遁入乾坤布袋逃避，更没有任何的作用。因为以他的神魂之力，根本不能运用乾坤布袋进行瞬移。
　　移动乾坤布袋，最少都需要十八名道术精深的鬼仙一起运转。
　　现在就算洪易，禅银纱，大金蛛三人加起来，神魂之力也不可能比得上十八名鬼仙。
　　如果洪易现在碰到像孔雀王，天蛇王那样的绝顶高手，战胜不了，遁入乾坤布袋之中。就只有一个结果，那就是让别人收了乾坤布袋，然后自己困在里面，永远出不来，最后别人想办法炼化了布袋。
　　打不过别人，遁入坤布袋之中避难，正是迎合了一个成语，那就是“作茧自缚”。
　　“我这是第一次运用乾坤布袋的力量，在里面对付敌人，居然有新的感悟！”
　　洪易看见无生老母这样剧烈的挣扎，用手一抓，天空之上，立刻就有一团青莹莹的光被抓了起来，再一挥手，这团清莹莹的光猛地弹射了出去，好像重有万斤一般，一下就把无生老母重新凝聚起来的七重光圈一下就击散了。
　　这团清莹莹的光，正是乾坤布袋中的力量。
　　洪易在动用这股力量的时候，突然之间，发现了，四周的青莹莹光华，也是由许许多多的念头组成的。
　　这些念头，单一，纯粹，没有一点儿杂质，其中蕴含的意境，竟然是隐隐约约一种“天地四方”的念头。
　　“天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。这是圣贤的话，两句话，把宇宙二字，空间时间，全部涵盖在其中，原来乾坤布袋的念头，居然就是一个‘宇’字，这和刚才苏沐一下震碎我的那个什么‘太宇之塔’竟然如此的相似！”
　　恍然之间，洪易有一种大悟的感觉。
　　太上道的道术，把握时间，空间。宇宙二字，尽在掌握。
　　领悟了天地四方“宇”的意义，凝聚出来一座“太宇之塔”，有无穷大的力量。大威天龙菩萨的力量，在“宇”的面前，不值一提。
　　领悟了天意时间“宙”的意义，凝聚成了一只“宙极之钟”，就能定住任何神魂，念头运转。
　　这就是太上道的道术。
　　“宇”和“宙”的真意，比起大禅寺的“过去”“现在”“未来”，似乎隐隐约约临驾于其上！
　　“如果我不是服用了邪神之血，有一股不屈的意念，更领悟了无法无念的境界，诸法真空。那今天的斗法，肯定要被苏沐克制得死死的。”
　　此时，洪易算是真正知道了太上道为什么是天下六大圣地之首的原因。
　　此时，洪易心中想观看《太上丹经》的更加地强烈了。
　　单单是他，任凭再天纵奇才，也不可能领悟出“宇”和“宙”的含义来。同样，他如果不是观看了“过去经”，看了图像，字字揣摩经文，感悟经文，也无法领悟出“过去”的含义，从而凝结成不死不灭的神魂来。
　　这东西，自己无法领悟，只有站在前人，站在神仙的肩膀之上，才能练成。
　　虽然现在乾坤布袋之中的清莹莹的光华，也是“宇”的念头凝结而成，但是光靠这个，洪易再厉害，也不可能自己领悟。
　　这就好比，给你一口血纹钢长剑，让你再炼制一把出来，这是不可能的。
　　拥有和创造，那是两回事了。
　　拥有一个东西，就能依照这个东西，创造出另外一个东西来，这种能力，就算是梦神机都没有。
　　“这个乾坤布袋，只怕是大禅寺的阳神高手，在修炼成了阳神之后，不自觉的领悟了‘宇’的含义，才修炼出来的。我却是没有这样的大能，感觉到这个念头，就可以修炼成太上道的‘太宇之塔’来，要是我有这样的能力，那只怕就是那种传说中的绝世天才。”
　　洪易感觉着构造成乾坤布袋中小千世界的清光意念，自嘲地笑了笑。突然之中，他心中一动，涌起一个不好的念头。
　　“如果梦神机挑选了冠军侯为皇帝，不知道给他观看了太上丹经没有？如果观看了太上丹经的话，只怕会对他的武道修为，有很大的提高啊！凭借‘宇’‘宙’二经的含义，凭借他的天才资质，修炼到人仙境界，也并不是不可能！不知道洪玄机看了太上丹经中的道术篇了没有？如果只看武道篇，还没有什么，如果看了道术篇，那就恐怖了！”
　　梦神机支持冠军侯，两人还交谈了很久。如果冠军侯看到了《太上丹经》之中的“宇”“宙”二经的涵义，只怕对他的武道大有益处！
　　要知道，武圣到人仙，就是一个关口。在这个关口的突破，需要一种领悟。这个领悟，就算让你修炼更多的穴窍，也没有任何的用处。相反，心灵上的突破，更为重要。
　　以洪易现在的见识修为，自然知道，如果梦神机给冠军侯看太上丹经之中的武道篇，那还没有什么，最多是一些穴窍的测量修炼罢了，实力增长的程度有限。
　　最恐怖是让他看道术篇。
　　洪易现在的武道修为，到达了宗师境界，不光光是靠了很多灵药，最为重要的还是修炼了《过去经》神魂坚定的缘故。
　　“洪玄机应该没有看到‘宇’‘宙’二经，否则的话，只怕早就成了人仙了。按照这个推断，冠军侯也没有看到，梦神机虽然支持他，但绝对没有傻到把太上道真正的秘典，一下全部给出去的地步。难道他不怕又出一个洪玄机？既然只这样的话，那事情就还好办。至少我支持的玉亲王，就少了一份危险。”
　　洪易心中清楚明白雪亮，要是冠军侯看了《太上丹经》的“宇”“宙”二篇之后，突破关碍，修炼成人仙，那玉亲王简直就没有了一点希望。
　　人仙武道的分量，实在是太重了。
　　“七神归来！摄拿！”
　　“无生老母，就凭你这一点点的修为，也妄想控制这七个神灵？简直是痴心妄想！还是给我吧！”
　　一团清光猛烈的砸了下去，无生老母当场就发出了一声惨叫。
　　惨叫声中，七重光圈被洪易虚空一抓，硬生生地摄拿了起来。
　　“啊！这七个神灵，乃是十万人的香火信仰念头凝聚而成的，已经和我的本命神魂融有感应，就算你强行慑服了它们，它们也不会听你的，我劝你还是速速地把我放了！否则的话！太子不会放过你的！”
　　无生老母凄厉地嚎叫着。
　　“哼！太子不会放过我，我还不会放过太子呢！这七个神灵不会听我的么？看我怎么压服他们！银纱，精忍，金训儿，你们全力助我！
　　此时，洪易把无生老母身上的七重光圈猛烈提起来的时候，这七重光圈受到了威胁，又立刻化为了七个上古帝王一样的神灵，在乾坤布袋小千世界的空间之中，不停地奔腾咆哮着，好像是受到了巨大的威胁，展开生死反抗。
　　一股股巨大的，精纯的，狂热的念头波动，震撼了整个小千世界。
　　小千世界之中的金山，银山，米山等宝库，受到了巨大的震动，都开始颤抖起来，哗啦啦的金锭，元宝，向下掉落着，洒了一地。
　　“这神灵的本性，还真是难以压服，还好在这乾坤布袋之中。”洪易看着抓慑起来的神灵反抗，乾坤布袋的小千世界都震动，不由地心中暗暗震惊这些神灵的力量之大。
　　不过力量越大越好，这些神灵的力量越大，压服之后，威力也就越大。
　　“破！”
　　精忍和尚看见神灵咆哮，又听到了洪易让他辅助的声音，也不迟疑，捏起拳印，遥遥对着其中一个神灵，猛烈一拳虚击而去。
　　呼！
　　从精忍和尚的身体之上，涌出的庞大气势，气场，血气阳刚，猛烈的朝那个神灵笼罩了过去。
　　与此同时，禅银纱也手一挥动，无数的雷形精光，朝着几个神灵笼罩了过去。
　　而大金蛛则是施展出了大威天龙菩萨经，神魂分化，化成三个大威天龙菩萨，狠狠地和三个神灵斗了起来。
　　洪易也全力出手，双手连连虚抓之间，一团团的清光从天空落下，不停地裹住这些神灵，使得他们就算是猛烈咆哮，也无法真正地用出手段。
　　清光越来越强烈，更加上禅银纱，精忍和尚，大金蛛三人的压迫，七个神灵终于渐渐的没有了力量，似乎平息下来，个个都悬浮在天空，用着自己空洞洞，茫然的眼神望着洪易。
　　“这就是了！”
　　洪易轻喝一声，念头分化成了七股，运起《过去经》的神通，猛烈地缠绕到了七个神灵的身体之上，就好像是祭练法宝一般，洪易把自己的念头渗透进了七个神灵的体内！
　　轰！
　　念头刚刚渗透进七个神灵的体内，洪易的眼前就出现了无穷无尽的幻象，整个身体完全地呆住了。
　　“哈哈！你没有练就未来无生经？也想控制这些神灵！要知道，这七个神灵其中包含了十数万人的香火，你要控制这七个神灵，就要经历一遍他们的一生念头的冲击！肯定魂飞魄散！香火岂是这么容易接纳的！我练就这门神通的时候，修为足足降低了五成！到现在还没有恢复过来！”
　　无生老母突然之间，哈哈大笑起来，笑声之中，充满了报复的快意。
　　“无知的老妪婆，我的神通，岂是你能想象得了的？七神附体！”
　　就在无生老母狂笑声中，洪易的声音又传了过来！
　　只见七个神灵，又化为了七道光圈，缓缓落下，落到了洪易的脑袋后面，一下停住不动了。
　　这就好像是，洪易的脑袋后面，多了七重光圈，随意一走动，光圈拖出了长长的尾巴。在空气之中，如梦幻一般。
　　此时，洪易七神全部降伏，收为己用。
　　也是说，洪易不动自己的神魂，就拥有了七大鬼仙之力！
　　洪易早就有接受香火信仰的经验，知道凭借《过去经》可以完全不理会，不受信仰之中诸多经历的影响，自然而然的就把七神降伏。
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　看见洪易居然降伏了自己辛辛苦苦，数十年立教，收集信徒，参拜凝聚起来的七个神灵，无生老母处于了一种癫狂的状态！
　　“降伏了七神！我的实力起码增强了一倍！”洪易道。


