第七百六十七章 击杀杨盘 上
　　当造化道人突然施展出天大的神通，把整片起源海洋炼成了一个方圆百里大小的“天晶球”，又凝聚出了一百颗起源种子，化成起源之子这具身体的时候，包括虚无一都为洪易捏了一把冷汗。
　　因为“起源之子”这具身体实在是太强大了。
　　简直就是等同于粉碎真空的身体，力量等于神器之王，更加上造化道人投影可以精确，完美的操控力量，发挥出来的实力可谓是恐怖到极点。
　　更为厉害的是，造化之舟，这座神器也回到了造化道人的手中。
　　太古神器之王，起源之子的身体，阳神投影对于力量完美的操纵。这一切加起来，综合起来，造成了现在的造化道人已经和当年全盛时候的力量相差不远，睥睨宇宙，纵横无敌，横贯三界六道，诸天轮回。
　　但是，谁都没有预料到，在造化道人一拳轰击破“无限疆域”“完美真空”大阵的时候，洪县居然不作抵挡，而是祭出了一直镇压在太极雷池之中的“盘皇”阳神念头。
　　这枚盘皇的阳神念头，一直是天外天中央世界的镇压宝物，领袖身份的象征，也是天外天排名第一的法宝。
　　那次在虚空乱流之中，这枚念头被洪易收取到，却是一直没有炼化。
　　因为盘皇，乃是太古第一圣皇，本身就是相当于造化道人级别的存在，长生大帝和盘皇这一对师徒，徒弟甚至超越了师傅。
　　这种级别的阳神念头，几乎是坚韧不可摧毁，意志和天道合一，可以经历无数纪元而不改变，道可道，非常道。
　　洪易如果全心全意的把其炼化，也并非不是不可能，但是需要最少数百年的苦功，用水滴石穿的打熬功夫，才能够彻底炼化，融入自己的九次雷劫纯阳元神之中，两两合一。
　　但是现在造化道人的力量，却能够彻底瓦解这枚阳神念头。一击之下，轰破盘皇神念，使得洪易数百年苦功一刹那成就！这等于又是一次借刀杀人。
　　洪易玩这种手段，简直是炉火纯青了，当日他就是用借刀杀人的手段，让战争大臣和“空”两败俱伤，从而彻底炼化了战争大臣这个天外天巨头。
　　同样今时今日，他再运用这借刀杀人之计，又让造化道人，盘皇这两个巨头，对拼一击，便宜了自己。
　　“太古盘皇，正直勇气，智慧仁爱，融入我身，诸子百圣，共造彼岸桥梁吧……”盘皇念头被一下击得粉碎，洪易的九次雷劫纯阳元神显现了出来，化为了一座桥梁。
　　桥梁之下，到处都是奔涌的地水火风，桥梁之上，有天地风雷，水火山泽，包裹着易经经文，诸子百圣的声音，都一起吟唱着这经文，朗朗上口，是真理，是格言，要把天地之间的任何生灵，都接引到彼岸去。甚至，甚至，连带这个宇宙，都要直接被带到彼岸，成为一个永生永远，永恒永久的世界。
　　……
　　洪易的九次雷劫纯阳元神力量虽然强大，但远远不如粉碎真空的身体，更不如神器之王“众圣殿”，所以在最近的战斗之中，都派不上什么大用场，难以起到一举定鼎的作用。
　　但是在解救出“开天如意”“元阳巨斧”之后，得到了诸子众圣也在造就彼岸桥梁的秘密，于是洪易再度领悟到了一些道理，灵魂元神的力量大增，现在祭出，真可谓是恰到好处。
　　呼……吸，呼……吸，呼……吸！
　　九次雷劫纯阳元神化身成的彼岸之桥，大肆吸收着破碎的盘皇阳神念头。
　　那座“彼岸之桥”，越来越大，越来越膨胀。力量也越来越强大，越来越凝炼，坚挺，这次是洪易真正粉碎了阳神念头，融入灵魂。
　　“虚空阴阳，逆转神通，功参造化，造物大擒拿，摄拿！”拥有起源之身的造化道人也被盘皇阳神念头的爆炸一下被弹开，施展出了一门神通保护住自己，毕竟他刚刚修炼成起源之子的身体，还没有真正凝固。
　　在保护住自己之后，看见洪易的元神吸收着阳神念头，这位万古头立刻就要阻止了，把手再次一挥舞，顿时一只捏造万物的巨手，不停的膨胀着，硬生生的抓摄到了这座桥梁之上，要摧毁洪易的元神，还有阳神念头！
　　“彼岸桥梁，是不可摧毁的，造化道人，你就死了这条心吧……我最终成就阳神，永恒，永生，永远，永久，把你抹杀！”
　　洪易的元神，吸收了阳神念头之后，彼岸之桥就真正显现出了它的威力来，与此同时，洪易的这元神灵魂内部，一丝丝的真气，人格，都发生着裂变。
　　灵魂裂变！
　　彼岸之桥，轰然耸立，硬生生的抵挡住了造化道人的硬撼。
　　这座桥梁，昂然耸立，接受着万古巨头的考验。
　　“桥毁人亡！”
　　造化道人眼神眯着，驱动着造化之舟，再度行驶在无边的苦海之中，狠狠撞击向彼岸桥梁。他是要摧毁这座精神桥梁，让天地之间能够渡过彼岸的物体，只有一个，那就是他的造化之舟。
　　轰隆，轰隆隆……噼里啪啦……
　　无数地水火风动摇着，震荡着，四周都一片粉碎，一片狼藉。
　　造化道人本来凝聚的这团方圆百里大小的“天晶球休”再度缩小，四面的虚空结晶着，冻结着，压迫着，虚无一存身在其中，一下就感觉到了巨大的压力，好像是被冻在了琥珀中的苍蝇，挣扎都困难起来。
　　“不好，这两大高手的对拼，实在是有些恐怖，这样下去，我恐怕都保护不住自己。刚刚我吞噬了半个不朽神王，还没有彻底消化，等彻底消化了不朽神王，归纳穴窍，冲击粉碎真空，就能够和洪易一战了。”
　　虚无一在这―下发生变化的时候，身体化为了一只极其细小的钻头，竟然硬生生的钻了出去，穿出了一个小小的缝隙，寻觅到了一线生机。
　　本来，他就算是千变万化的境界，也不可能逃离得出去的，但是血肉聚变的神通却使得他的力量可以发挥到一种极致。
　　“可惜！”
　　洪玄机伸手一抓，一条条的鸿蒙之虫扑杀到了虚无一刚刚消失的地方，可惜慢了一步，只吞噬到了他的影子，没有抓获到本体。
　　“好一个彼岸之桥，不过就算你吸收了盘的神念，也没有什么用处，因为阳神的境界，需要自己领悟，你是不可能一步登天的。你现在还缺少了一些东西，那就是数万年沧桑的经历。历代成就阳神者，都要经历数万年的沧桑，才能够彻底运转宇宙，炼化阴阳，而你没有……”
　　造化道人再次发威，发出了宏大的吟唱，吟唱之中字字都轰击着洪易的元神，每一个字，都化为了一个真理。
　　与此同时，他把手再次撑开，弹出三道指风，彻底的轰击在了开始融化的不朽丰碑上。
　　本来，三座不朽丰碑，在他惊世骇俗的压力之下，开始瓦解，融化，化为熔岩流淌下来，真正开始炼化，而现在在他的三缕指风之下，加速的溶解。
　　“大千之子，你融合这座主丰碑，我助你一臂之力，还有你！本尊也赏赐你两座丰碑，毕竟你帮本尊修复了造化之舟！”
　　蕴含着“五行之母”“万源之源”的主丰碑，陡然化为了无数流光，飞向洪玄机，扑哧一下，就融入了洪玄机的身体。
　　而另外两座丰碑，则是飞快的融入了杨盘的身体。
　　“好强大的力量！如此一来，我也能够修炼到顶点！”杨盘哈哈大笑，感觉到了磅礴的力量，滚滚冲入身体，他的元神，剧烈膨胀着，肉身也变化着，就要修炼到灵魂九次雷劫，肉身血肉衍生的境界！
　　“玄机，咱们一起，击杀此子，这次他逃无可逃了！”
　　“是吗？鸿蒙寄生！”
　　洪易冷冷一笑，突然一下消失不见，而杨盘的身边，全部都是密密麻麻的鸿蒙之虫，冲入了他的体内。
　　洪易居然在这瞬间，学会了太古第一神通！鸿蒙寄生诀！吞噬杨盘！


