第五百三十章 道不同
　　洪易也没有想到，自己悄悄潜伏进皇宫来找元妃却碰到了乾帝杨盘。
　　而且对方还来带自己来到这乾罡大殿之中，指着龙椅问自己坐不坐，不知道是想干些什么。
　　虽然不知道元妃现在到底怎么样了，有些忧心，也不知道面前这位深不可测的帝王到底想要怎么样，但洪易绝对不胆怯。以他现在的神通，硬碰造化之舟都没有问题，倒也不怕乾帝杨盘把自己怎么样。
　　对方耍手段，洪易也就讲一个耐心，看看乾帝杨盘到底想干什么。
　　“皇上莫非是想效仿上古圣皇禅让？”洪易微微一笑，看着那个高高在上的龙椅，“可惜这龙椅虽好，因果很重啊，坐上去了，要承担的东西也多，只怕一下承担不了天下黎民的因果，落得一个宗庙都保不住。今古数十代皇朝，大周，大信，大玉，大恒……现在他们的宗庙都到哪里去了？”
　　“你说得不错，这龙椅虽然诱人，为宇宙乾坤，天地之间第一人，但承担的因果太重了。治理天下，任凭法力再高，也没有半点用处。上古圣皇个个法力无边无际，但对于治理天下，也觉得纷乱，没有丝毫的把握。”
　　乾帝杨盘侃侃道，眼睛望着这张龙椅：“太上道的太，盘皇传位给他，他洗耳不听，其实是没有大担当！我心里对此人嫉妒鄙夷！这龙椅，非大担当，大信心，大智慧的人不能坐之。坐上这龙椅，担当得起这因果，就是宇宙第一人！连勇气都没有，又怎么能超脱彼岸？成就阳神都不可能，洪易，你说是不是？”
　　话语说到一半，乾帝杨盘转过身来，面对洪易，说话之间一股强大的气势，威压从身体上传达出来。
　　这股气势，大不可量，整个乾罡殿的空间，都微微的颤抖起来，一条条的空间裂痕，似隐似现，似乎整个天地都在他的掌控之中。
　　比起洪玄机的霸道，似乎又有一番滋味。
　　扑哧，扑哧……
　　无形的气流疯狂涌动着，连洪易的衣服都吹得动了起来。
　　可见这股法力硬生生的侵袭进了洪易的法力圈子之中，逼迫着洪易。
　　“陛下。”
　　洪易感觉到了乾帝杨盘的气势，心中也微微一惊，觉得这位皇帝竟然和自己一样，不是造物主，但却有着可以抗衡造物主的强大实力，甚至连造物主都退避三舍的法力。而且他和自己一样，随时都会踏出造物主境界的那一步！
　　洪易面对这样强大的气势，也不敢怠慢，身体上圣辉一闪，强大的法力涌了出来，直接抗衡着这股气势，在惊涛骇浪之中，岿然不动。
　　乾帝杨盘是滔天巨浪，洪易就是海中的礁石。
　　……
　　“陛下，这椅子实在是没有必要存在了！这今古数千年来，为了这个椅子，厮杀死伤了多少人？森严的礼法，害死了多少人？今古数千年，天下大势，已经成了一个循环的怪圈子，久分必合，久合必分，哪朝哪代，再贤明的帝王，也免不了穷的越穷，富的越富，最后天下水火，大肆杀戮，这个怪圈子，必须要打破，人道要革鼎一下了。”
　　洪易凝重的道。
　　“所以朕做出种种手段，集中中央皇权，消灭世家，官绅一体纳粮，清查人口，丈量土地，平均所有，你为什么要一直阻拦朕？”
　　乾帝杨盘道。
　　“平心而论，陛下做得倒是不错，雄才大略。”洪易点点头道：“不过根源错了，治标不治本。大乾皇朝编著武经，道经，收集天下图书，止在禁锢人心，但是人心哪里能这么容易禁锢的？越积越深，最终爆发出来，一发不可收拾。陛下如果真的有心，不如开民智，让天下之人，人人修道术，修武技，人人拥有独立的精神世界，畅游天地之间，则争端自然平息。”
　　“开民智？你这话简直是儿戏，人人都有野心，只是他们没有实力而已，一旦有了野心，又有了实力，天下大乱，谁人能制止？我禁武禁道，让这大千世界之中，以后无武无道，人人没有实力，自然就没有了野心，天下自然安康。”乾帝杨盘冷冷一笑道。
　　“那样的人，和石头有什么两样？”洪易摇摇头，“皇上要的是猪狗一般的平衡，而我要的是仙人一般的平衡。其实人的境界越高，越知道天道平衡，相反愚昧众生，才不知道平衡，才会被种种心魔，欲望诱惑。每个人都到了极高的境界，神于化游，与道合真，哪里还有什么争端？这大千世界，才是真正的仙界，神界，圣界，为万物万界所敬仰。”
　　“洪易，总有一天，你会发现你做的事情是多么的危险。”乾帝杨盘径直坐上了龙椅，俯瞰着乾罡殿中央站着的洪易，叹息了一声：“人心之险恶，有如九幽之风，一旦他们有了和野心相当的实力，天下就会大乱，饱暖都会思淫欲，更何况有了力量，如果这大千世界中人，人人都有了造物主的力量，整个世界都恐怕因此而毁灭。你看现在的高手，不说造物主，就算武圣，人仙，鬼仙，哪一个不是杀戮决断，宁肯我负天下人，休叫天下人负我，嘿嘿……”
　　说到这里，乾帝杨盘哂笑了两声：“就算是你，还不是一修炼有成，就不尊礼法，杀了伏波将军逍天尧，甚至连他的钦差龙旗都扯了？要是天下人人都是这样的人，那是一副什么光景？”
　　“陛下，要是天下人人都是这样，反而不会出现这样的事情了。”洪易沉静的道。
　　“好了，朕也不同你争。”乾帝杨盘摆摆手，“这个事情，也没有办法争个明白。你有你的道，朕有朕的道，你父亲有你父亲的道。到头来，争的就是力量和手段了。不过你今天来找元妃，是不是想带她出宫？”
　　“不错，我是来带元妃出宫的。”洪易道。
　　“元妃是朕的妃子，你凭什么带她出宫？”乾帝杨盘杨起眉毛。
　　“当然是看元妃姑娘自己的意愿了，如果元妃姑娘愿意，我自然带她出宫，如果元妃姑娘不愿意，我扭头就走。”洪易道：“元妃姑娘有她自己选择的权利，天下人人也应该都有选择的权利。”
　　……
　　“选择的权利？”乾帝杨盘微微一笑：“洪易，朕和你打个赌如何？如果你赌赢了，朕就让你带元妃走，如果你赌输了……”
　　“赌输了又会怎么样？”洪易眼神一动。
　　“赌输了，那就只有一条路，就是死。朕要革鼎天下，也不介意冒天下之大不韪拿你这个亚圣开刀。”乾帝杨盘道。
　　“这样说来，陛下是要和臣较量道术了？如果臣接得住，就算赢了，接不住，就自然是身死道消？”洪易看了看四周。
　　“聪明！”乾帝杨盘叹息道：“洪玄机为什么会有洪易你这样聪明的儿子，可惜可惜，否则父子携手，这天下没有什么东西阻挡得住。”
　　“行仁义，自然万圣归心。不行仁义，众叛亲离。得道多助，失道寡助，陛下连这都不懂么？”洪易站得稳稳当当，声音响彻在了这乾罡殿之中。
　　“好一个得道多助，失道寡助。元妃，你出来吧！”
　　乾帝杨盘猛的从龙椅上站了起来，把手一抓，虚空之中顿时显现出了一团晶雾，这晶雾朦朦胧胧，最后透明，其中盘膝坐着一个女子，这女子包裹在一团寒气之中，似乎在打坐。正是元妃。
　　“嗯？”洪易眼神一变，看见了元妃似乎是在用“冰魄元珠”守护自己，外面包裹的那层晶雾，却是乾帝杨盘擒拿她的法术。
　　“洪易，你来了？”
　　在冰魄元珠之中的元妃，也感觉到震动，突然之间睁开了眼睛，便看见外面的一切，同时看见了洪易，不由欣喜得道，随后脸色一变！
　　“洪易，你快走！”
　　“元妃，朕并没有对你怎么样，要不然以那一团冰魄元珠也没有什么用处，就算是冰魄道人重生，朕也是想杀就杀了。”
　　杨盘把手一挥，那团晶雾随后消散，一下就释放了元妃。
　　……
　　“走！”
　　元妃一被释放，眼神之中立刻就爆发出了强烈的光芒，朝着洪易飞了过来。
　　“小心！”
　　洪易看着元妃飞过来的一刹那，乾帝杨盘的气势之中洋溢出了一股决然，不由暗暗吃了一惊“不好！”
　　就在这刹那之间，乾帝杨盘把手一扬，一股浩瀚的真气奔腾呼啸而至，正是“中央戊已空洞大真气”！
　　与此同时，洪易的身体周围，虚空崩塌！两道浩瀚的拳意，破空轰击而来。其中一股拳意，赫然是诸天生死轮的气息，而另外一股拳意，比诸天生死轮还要浩大！武道比起洪玄机来还要高明得多！
　　竟然有点似天外天那个全身通达了八百多穴窍的绝顶巅峰人仙！


