第五百零八章 创世纪
　　暗皇道人洪易见过一次，是吉祥天拿出八次雷劫念头，让自己学习“黑暗曼荼罗胎藏大结界”的时候，那暗皇道人里面的精神烙印突然苏醒，要夺取掉自己的躯壳，却被自己引动了“殇芒神枪”之中战神殇的英灵，双双之间同归于尽。
　　不过那个时候的暗皇道人，就是一丝精神烙印，远远没有现在的威势。
　　现在这个暗皇道人，似乎是亘古以来，整个夜幕黑暗的真正掌控者，操纵者，从暗黑之中诞生，又把整个大地，大千世界带进浓浓的黑暗之中。
　　神威如狱，神恩如海。
　　一股股强横至极的法力波动，丝毫没有任何的掩饰，赤裸裸的横行着整个虚空，再延伸到无穷远处，突破了层层不知名的空间和世界，掌控着许许多多不知名的存在。
　　就算是元气神的威势，也没有现在这样庞大。
　　这种威势，给洪易的震撼相当之强烈。
　　不过这种威势，洪易在虚空乱流之中，也感觉到了一次，那是庞大的“造化之舟”瞬间震破空间，十八层高的神王大舰出现在自己面前时候的强烈震感。
　　暗星化成了暗皇道人，暗皇道人依托暗星而复活，人宝合一，人即是宝，宝即是人！居然有这样大的威势！堪比“造化之舟”的威势！
　　只有这暗皇道人，才能够把野心勃勃的云蒙皇室，云蒙九大世家贵族诸侯王，玄天馆完全联手起来，凝聚成铁板一块，撒下金钩，共同对付强大的敌人。
　　“不好，如今暗皇道人复活了，吉祥天，天蛇王会怎么样？莫非是遭遇到了毒手？尤其是吉祥天……”
　　在强烈的危险时候，洪易却想到了吉祥天。
　　“糟糕了！居然是暗皇道人……”
　　强大的法力波动横扫而过的时候，神秘的凰焰焰也浑身颤抖起来，纵然她有着上古凤凰的血脉，隐藏着很多的手段，但是在造物主，尤其是暗皇道人这等强大造物主的面前，也觉得没有任何抗衡的余地！
　　力量相差实在是太了，六次雷劫的枭雄巨擘，在暗皇道人面前也没有抵抗的余地，甚至逃都不可能逃得掉。
　　尤其是除了暗皇道人之外，在场还有两大神灵，堪比四次雷劫高手。
　　九大世家家主，五大元帅，四次雷劫天下八大妖仙第一的孔雀王幸轩，纳兰伊鸿大帝王，宇文太师宇文穆。
　　慕容，欧阳，上官，司马，独孤，公羊，南宫，端木，皇甫九大世家的家主，其中最低也是雷劫高手，其中尤其是端木，皇甫，公羊三大世家的家主，是足可以和孔雀王，谢文渊媲美的存在。
　　人仙，刀圣公羊愚，就是出自公羊世家的。惊才绝艳，霸绝天下。
　　……
　　“好，好，好好好……这就是云蒙一国，基本上所有精华之所在了吧，虽然不如大乾天州，但贵在齐心。这么多的高手埋伏在这里，如果有人入得彀中，的确是怎么都逃不掉，造物主都逃不掉。”
　　洪易看着暗皇道人突然一下复活的庞大威势，丝毫不动，任凭强大的法力波动席卷着他的身体，把他身体的衣服吹得哗啦哗啦作响。
　　在场这么多的高手，齐聚一心，虽然远远比不上天州中土，但天州为大千世界的中心，道术之源流，圣贤之宗，云蒙虽然强大，西域也强大，但比起天州来却远远不如。
　　只是天州各大势力，并不齐心，甚至各自杀伐，生死仇敌，若是万众一心，早就统一这大千世界了。
　　“你就是冠军侯？进入这暗黑玄妙世界，就留下来。”
　　暗皇道人说话了，两只眼睛盯向了洪易，顿时之间洪易就感觉到了一股浓浓的黑暗蒙蔽住了自己所有念头，眼前一片漆黑。
　　“智慧之火，众圣之精。”洪易的每一个念头运转着，身体庞大的人仙气血再次运转着，猛烈一爆，立刻就破除了眼前的黑暗，天地之间又恢复清明。
　　“好一个玄天湮灭真瞳，不过还不足以奈何得了我！”洪易破除掉了暗皇道人的威压，随后道，心中却暗暗的算计着。
　　他自然看得出来，刚刚这一下暗皇道人施展的是玄天湮灭真瞳，虽然是试探，但威力也是大不可量。
　　“道尊，让我来降伏他吧！道尊如此尊贵，不用出手。”
　　宇文穆突然道。
　　“宇文穆，你虽然是六次雷劫高手，得到了通天道的真传，又兼修我玄天秘法，比之当年冰魄道人还要强大，但眼前的这个年轻人，你战胜不了他……”
　　暗皇道人突然之间把手一甩，两只眼睛抬头看了看天空，似乎看穿了无穷无尽的虚无，无数扭曲，折叠的空间，直接把视线注视到了外面天空停留的众圣殿之上。
　　停留在“众圣殿”之中还有洪易的灵魂化身，陡然之间就觉得一震，竟然有一种赤裸裸被窥视的感觉，知道被深不可测，大威无穷的暗皇道人感应到了众圣殿的所在。
　　不过洪易并不惊奇，要是自己的“众圣殿”能够隐瞒得住暗皇道人，那反而是一件惊奇的事情。
　　“是么？道尊？”
　　宇文穆听见了暗皇道人的话，身躯微微一动，头昂了起来，语气微微的冷哼，以他的惊才绝艳，在梦神机手上都没有死掉的人物，又怎么听得这样的话？
　　……
　　“留下来吧！”
　　暗皇道人却并没有理会宇文穆的不服气，以他这样的存在并不在乎任何人了。
　　他只是两只漆黑的眼睛又看向了洪易，突然之间把夜幕一般的袖袍一拂！
　　顿时铺天盖地的黑暗狂涌而至，这黑暗气流带起的风声，足足可以撕裂坚硬的钢铁，气势居然和“中央戊已空洞大真气”媲美。
　　狂暴的黑暗乱流之中，就算是人仙都无济于事，没有任何的反抗余地。
　　眼前一片漆黑，四面大风如箭，撕裂如刀，炸雷滚滚，无数暗风凝聚成了巨大滚石般的拳头，好像“八神暗皇拳”一般，铺天盖地的朝着洪易爆击而来。
　　大风之中，好像足足蕴藏了一百个武圣强者。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　洪易瞬间祭起了护身光华，但是一道道拳罡从黑暗之中来到，暴雨般打击在了洪易护身光华之上，整个身体都似乎要被震得粉碎开来。
　　“小心，这是暗黑湮灭暴风锤！比起阴阳混洞连锤，巨灵破天锤都要凶猛得多！”
　　洪易一声狂吼，提醒着身边的凰焰焰。但是迟了……
　　噗！
　　凰焰焰虽然在洪易的护身光华保护圈之内，但仍旧忍不住一口鲜血喷了出来。
　　巨大的风暴暗锤砸过的一瞬间，一只肉掌从浓浓的黑暗风暴之中升了出来，捏成一个心脏形状的拳印，巨大如天鼓的声音从这个肉掌的手心中传达出。
　　咚咚，咚咚，咚咚咚……
　　这是天的心脏在震动！
　　“胎藏暗华天心大法印！”
　　洪易看见这个肉掌手心跳动，擂鼓轰鸣，如老天爷的心脏在跳动，立刻就想起了一门可怕到极点的法武合一之道，超越了暗皇一指，相当于“如来法印”那种级别的武功道术！
　　胎藏暗华天心大法印！
　　大禅寺“元皇”有如来法印，玄天道尊也有绝世武道！只是这种绝世武道没有流传下来，但是暗皇道人却会。
　　这一掌就按在了洪易的保护光罩之上。
　　顿时洪易就感觉到了自己的灵魂强烈震荡，似乎是每一个念头都要破裂开来，炸成齑粉，连身体也要爆成一团血雾。
　　噼里啪啦！噼里啪啦……
　　洪易的保护光罩四面漏风，几乎要被这天心大法印一击而碎。
　　那盘皇剑剑气，都差点和灵魂震得分离了。
　　……
　　“幸亏我在来之前，凝聚了一道大精华！要不然，今天不死也要脱层皮！既然如此，暗皇道人，你就不要怪我了！”
　　在这瞬间，洪易几乎毫不犹豫，身体之中庞大的人仙气血和灵魂剧烈运转，那和灵魂融合的“元古始祖大精华”疯狂的释放了出来。
　　与此同时，天上众圣殿上洪易的分身，也全力催动了“众圣殿”之中的那道大精华。
　　嗡，嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　天空之上“众圣殿”中，那道众圣之精髓，万光之凝华，顿时轰破了无穷的空间阻隔，直接接触到了暗星所在的空间，轰破浓浓黑暗，直接炸了下来。
　　顿时，整个空间的黑暗被着道包含了时空，生灭，道理，因果的光芒震荡得到处爆炸。
　　“嗯？”
　　暗皇道人浓浓的疑惑之声，荡漾在了空间之中，那天心大法印一收，顿时整个黑暗风暴全部消除，化为了宽大的夜幕，一下守护住了在场的众多高手。
　　与此同时，那“众圣殿”之中，大精华疯狂的掉落下来，直接贯注到了洪易的头顶，狠狠的充进了他的灵魂之中，和他的灵魂全部结合，运转着。
　　一时之间，洪易的颗颗念头涌了出来，个个都有数十丈方圆，膨胀到了一种极限。
　　同时他身体之中光芒爆射，从上百个穴窍之中逼迫出来，长达数百丈，千丈，整个人成了一个光人。
　　隐隐约约，他的气势在瞬间，吸纳了那道大精华之后，竟然能够和暗皇道人抗衡！
　　“一元一会，一世一纪，我虽然不能超越元会，但却能够控制一世一纪，虚空造物，阳神创世，世间之中包含着八种神通，那就是时间，空间，是为时空！毁灭，重生，是为生灭！力量，法则，是为道理！原因，结果，是为因果！八种神通，足可创世……”
　　巨大的声音从洪易每一个膨胀到了极限的念头之中闪烁出来。
　　其中隐隐约约传达出来了星辰爆炸的声音，正如三界元气炮，但是比起三界元气炮更多了一层“创世”的意境。
　　毁灭之后，再创世。
　　洪易的每一个念头，都在这猛烈勃发之间，控制着一道“元古始祖大精华”排列着，变幻着，好像在组成某种大阵一般，或者是在书写某种惊天动地的记录文章。
　　这个文章，是在纪录世界的创造，八种神通的汇聚，天地风雷，水火山泽的组合。
　　洪易的六万多个念头，每一个念头都控制着一道大精华变幻成了古怪的文字，惊天的符文，创世的因果。
　　百圣齐鸣的过去，那种滂湃的文章，再次汇聚到了洪易的每一个念头之中。
　　此时一刹那，洪易既是运转道术，又是利用“元古始祖大精华”来著作文章，著作比百圣齐鸣更为厉害的文章，更为气息磅礴的文章，一种亘古以来，从来没有过的一篇文章。
　　“暗皇道人！我这篇以众圣之精，智慧之华书写的文章，神通！就送给你吧！一元一会，一世一纪，此招名为‘创世纪’！”
　　洪易的所有念头书写的字符，组成了一篇文章，全部结合在了一起，猛烈之间，朝着暗皇道人轰击过去！
　　纪录着阳神高手，创世的文章！也是一种玄奥到极点的大阵神通。


