第一百六十一章 所有人的攻击！
　　“这条老狗的实力，实在是太强大了！”
　　洪易虽然神魂出壳，遁入桃神剑中，但早已经把段大先生，吴管家众人的对话都听得清清楚楚，他也没有想到，就连金训儿屡试不爽的用金蛛法王吓唬，都没有使得吴大管家这条老狗心里有丝毫的顾忌。
　　对方握住桃神剑的手，依旧稳定，心理上是半点波澜都没有。
　　洪易甚至感觉得出来，别说是金蛛法王，就算是天下八大妖仙齐来，也无法使这条老狗有丝毫的胆怯，顾忌等等负面情绪。
　　吴大管家的身心，已经练到了一种任何人，任何事情都无法撼动的地步，和肉体完全结合的灵魂没有一丝一毫的破绽，整个人就好像是不会受任何情绪影响的神像。
　　这等程度的身心修炼，自然是超凡入圣，对于自己来说，是大坚定。但对于敌人来说，却是大恐怖。
　　知道这样下去，自己就算是耗尽神魂之力，也休想驱使桃神剑从对方手中挣脱。对方肉体无穷无尽的力量，比之自己结合了桃神之灵的力量，都有过之而无不及。
　　本来洪易驱使桃神剑牵制吴大管家，然后段大先生拼命出击，使劲各种手段的话，也倒不是没有可能和吴大管家一拼。
　　但是段大先生首尾两端，信心在刚才和吴大管家的对话之中，渐渐的失去了，哪里还肯拼命。再说，段大先生心中自觉也没有必要为了洪易和吴大管家这等对手拼命。
　　以吴大管家这种手段，这种武功，不付出惨痛的代价，是不可能把对方击杀的。
　　段大先生阅历丰富，也深深地知道，今天就算是把吴大管家留在这里，自己恐怕也八成会没有性命，而且还会得罪朝廷重臣武温侯洪玄机。
　　况且洪易和他并没有什么关系，他又怎么肯冒这个风险？
　　对于段大先生地这个情绪，洪易心中是非常地清楚。知道不能再僵持下去，若是再僵持下去，让吴大管家彻底地瓦解了段大先生的信心。恐怕双方之间，还真的会达成什么协议，把自己给卖了。
　　所以洪易在瞬间，施展出了自己最强大的反击。
　　在桃神剑之中，运炼神魂，壮大五阴真魔，然后祭出“灵魂涡旋”，一举绞碎了这五阴真魔，把自己的神魂之力，爆发到了最大！
　　本来洪易还想观想出夜叉王、罗刹王、修罗王、金刚王、明王五大魔神以灵魂涡旋绞碎的。但就算是桃神剑之中，和桃神之灵结合的他，控制毁灭明王都有些力不从心，更别说观想五大魔神齐出了。
　　五大魔神齐出，洪易怀疑自己不用吴大管家这条老狗擒拿自己，自己就会魂飞魄散。
　　五大魔神控制都控制不住，要绞碎，那就更加地艰难了。洪易心中揣摩得清楚，要做到这一点，恐怕成就了鬼仙都不可能，除非，除非神魂渡过雷劫，拥有纯阳之气，才能真正的做到这一点。
　　不过就算是不能观想五大魔神绞碎，但在桃神剑之中运用“灵魂涡旋”这一招，却比以前的威力增强了十倍！
　　“灵魂涡旋”的好处就是，一瞬间破灭阴魔，使神魂念头催动到极限，斩鬼摄魂。根本不需要出壳，就能施展出种种的手段。
　　洪易一招反击！
　　桃神剑绿光大盛，颤动之间，震爆气流长鸣，吴大管家的手也跟着动弹，有把握不住的趋势了！
　　以他为中心，巨大的灵魂涡旋显现出来，要把所有人的神魂都吸纳其中。
　　纵然是吴大管家灵肉合一，但处在灵魂涡旋的中央，仍旧有点心灵摇曳。这种心灵摇曳，瞬间就影响了他周身的气血循环，力量也因此而不稳固。
　　“嗯？灵魂涡旋！玄阴道最强的手段！易少爷，你怎么也会了？不可能，段大先生怎么会教给你？不过老奴早已灵肉合一，就算你结合了桃神剑的力量，施展出来的灵魂涡旋力量大十倍，也难以动摇老奴的神魂。”
　　吴大管家遭遇到这洪易突如其来的发威，先是微微一惊，随后脸上皮肤越发地绷紧，光润，就如水洗过的丝绸，瞬间似乎年轻了二三十岁。
　　随后，他微微摇曳的心灵，瞬间镇压下来，整个人宛如一块晶玉，金刚珠，再无半点破绽，无论是心灵上，还是肉体上，都没有了半点破绽。
　　耍
　　吴大管家体内爆发出了一阵悠远，深长的声音，如真言，如法咒。他的整个身体，再度运上了力量，身穿的乌金袈裟也被运上了力量的筋肉撑得满满的，整个人如同一个昂藏壮汉，给人天神般魁梧的感觉。
　　与此同时，吴大管家体内的生机，也由原来的老态变化得生机盈盈勃勃，如同夏天枝叶繁茂的大树。
　　一股无穷无尽的力量，由身体深处贯注到了手臂之上，硬生生地再次把握住爆鸣的桃神剑，不使它脱手飞起。
　　要是让桃神剑挣脱，再度飞起刺杀，段大先生配合，海滩上这么多的高手围杀，吴大管家知道只怕就算自己神通再大，武力再强，也难以收拾掉洪易了。
　　“老奴对易少爷你的能力，真的是佩服得五体投地，就算是熙少爷，康少爷他们，也远远不如你啊，短短几天，这样的绝学，都让你学到了手！”
　　身体剧烈变化之后，吴大管家的声音也变了很多，嗓子似乎年轻了，浑厚得就如壮年人，哪里还有一丝一毫的苍老？
　　同时，他在运力镇压桃神剑的时候，一双眼睛，精光四射，毫不掩饰的杀机，扫射在场如临大敌的所有人。
　　每个人被他的目光扫射到，都感觉到这个武道强者随时都要扑上自己的身体，把自己撕裂。
　　一时之间，每个人居然都不敢动弹，全力防备着。
　　段大先生看见了吴大管家的眼神，立刻滑了过去，死死躲避开，眼睛却看向了在他手中捏着，不停震荡，长鸣的桃神剑。
　　他也在等待，等待桃神剑冲破封锁镇压，在剑没有冲破封锁镇压之前，他不敢贸然出手。面对吴大管家，他实在是有点心虚。
　　仅仅凭借一个眼神，就扫射得在场的高手，个个都不敢动弹，吴大管家展示出了绝顶高手的威能，震慑力。
　　“段大先生，你若退去，让我带走易少爷，我愿意……”
　　吴大管家变得浑厚的嗓音又响了起来。
　　“这玄阴摄魂斩鬼大法，果然是无上手段，壮大阴魔，一举破碎，在破碎的瞬间，所有阴性全部蛰伏！神魂瞬间拥有一丝纯阳之力，力量简直和渡过雷劫之后的神魂一般无二！原来如此，原来如此，简直是无上大法！只可惜，这等大法，并不能彻底地消除阴渣！破碎之后，阴性又会恢复，却是不如雷劫，把阴性炼得干干净净，无一存留！”
　　桃神剑之中，洪易在瞬间施展出灵魂涡旋之后，心中突然涌起了一阵明悟。
　　玄阴摄神斩鬼大法的所有奥妙，在这瞬间，都一下贯通。
　　所有道理，条条分明，清晰地印在心念之中。
　　这门大法原来还有的一丝障碍，在这明悟瞬间，破除得干干净净。
　　刹那！洪易便明白了这门摄神斩鬼大法，灵魂涡旋的创始人真正用意。
　　这门大法，并不是用来摄魂的，而是炼尽阴渣，把神魂变得纯阳的手段！观想壮大阴魔，然后一举破碎，企图灭尽阴渣，返回纯阳。
　　但是创始人没有想到，心中的阴魔是破灭不掉的，就算绞碎之后，只是一刹那慑服，过后便会恢复，寄托在心中。
　　天地之间，真正练尽阴渣的法门，就只有一个，那就是借天地雷霆的生死之力。除此之外，别无他途。
　　但是，这门法术，虽然不能把神魂变得真正的纯阳，但在绞碎阴魔的瞬间，却能使所有阴渣都蛰伏，神魂一瞬间变得无杂质，念念贯通，发挥出最大力量。
　　虽然是一瞬间，但这样的爆发力量，简直无与伦比的。
　　洪易在桃神剑中，借助桃神之灵，拥有鬼仙之力，突然悟通了这个道理，所有念头，再无阻滞，所有疑虑，都全部消散，对这门大法的领悟，完全和创始人的心意吻合，灵魂涡旋之力，更进一层，真真正正的练成了这一招玄阴道最强手段！
　　在这一刻，他的领悟，甚至已经超过了精研数十年之久的段大先生！
　　吼！
　　桃神剑这一刻，好像是由蛇化龙，狂暴的力量，从剑身上剧烈地散发出来，这口神剑，真正的变成了一条狂暴巨龙。
　　一条狂暴的巨龙，如何甘心被人抓住，被人慑服？
　　轰隆！轰隆！
　　桃神剑刹那之间的狂暴力量，令得吴大管家瞬间的脸色，都变了！这个面对任何事情都不动容的超级高手，仍旧被剑上震荡的力量，惊动了心情。
　　“这！这样的御剑力量，是渡过一次雷劫之后，才能有的啊！神魂没有渡过雷劫，御剑的力量，不可能有这样的大！”
　　吴大管家惊喝起来。
　　但是，桃神剑嗖的一下，脱手飞起，好像一条绿色巨龙一飞冲天，随后，变化成了千万剑影，当头罩落下来！
　　与此同时，段大先生眼睛一亮，鼓起了全部的力量，伸手一抓“气魂真球！”
　　一团巨大的气流，在吴大管家的身后，悄然形成！
　　与此同时，赤追阳的天蛇九箭，洞穿而出！
　　在场另外的人，也都鼓起了全部的精神！力量，向吴大管家出了最强的攻击！就连金蛛，也是一口丝猛烈喷出！
　　桃神剑，气魂术，天蛇九箭，蛛网，四个仅存的裂鲸死士，雷烈，文非烟，山丘，小穆，沈铁柱，数大先天高手，瞬间的力量，全部攻向吴大管家！


