第一百八十九章 收获，处理
　　蓬蓬蓬蓬蓬……
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　海面上短兵相接的瞬间，就只剩下了两种声音，一是弓弦拉动，二是箭矢划破空气的嗖嗖声。
　　虽然刚才天下绝顶高手斗法，众人都震惊得呆住了，但是现在斗法一完毕，都恢复了神智。毕竟在场的人，最少都是经过血腥厮杀，训练有素，神智坚韧的士兵，更别说那些身经百战的先天高手了。
　　“水鬼营！下水！人熊卫，火箭弩车！天刀二十四卫士，你们也下水，靠近船只！”
　　此时，孔雀王已经带了幸雨仙离去，但是前来追杀洪易的势力依然很强大。
　　卫太仓的全部人马，三十三先天高手，几乎还没有损失一个，而其余的云蒙金狼军高手，也整整有三四十条快船。
　　现在最起码都有五百多人，而且个个都是精锐高手，在海战的实力上还是有得一拼的。
　　所以卫连城第一个下达了攻击的命令。
　　洪易这方虽然有道术高手，但是现在两船相隔得近，只要靠拢了，杀上船去，凭借麾下众多的先天高手，就算是鬼仙也得吃上不少的亏。
　　近身肉搏，道术高手要吃大亏。
　　更何况，卫连诚还有杀手锏，就是那五千支火箭，还有火弩炮车。
　　幸雨仙的三四十船金狼军护卫之中，也有隐藏高手，更有适合海战威力极大的武器。
　　“火箭！这可是禁用军器。他卫太仓居然私自储存！而且还储存了这么多！就单单是这一条罪过，奏上朝廷，他就得一个抄家灭门的罪过！”
　　洪易站在甲板上，下达命令之后。他并没有出手施展道术。一是想练练兵，自己身边高手虽然多。但绿营那一批士兵，还是得需要更多的磨练。
　　二是卫太仓的追兵太多。其中全部都是武师，顶尖武士。全部杀死太为可惜，肯定要抓俘虏，为自己效力。虽然那些人都对卫太仓忠心耿耿。但能为主自杀的，毕竟是少数。
　　三是幸雨仙已经被孔雀王幸轩的化身带走。这次追杀的人群之中，再也没有什么厉害人物，就凭借禅银纱，自己，还有周大先生三个道术高手，完全压得住阵脚。可以说，现在完全是开始实战练兵的抓俘虏了。
　　这等好事，洪易自然不会就这样轻易放过。
　　但是他却是想错了。
　　因为他看到了远处的船上，一百名极其高大的壮汉，好像沈铁柱一般壮实，全身皮铠，宛如一头头的人熊，拉开了一张张铁制的乌黑色大弓，与此同时，一个个的箱子被打开，里面隐隐约约有火药的气息和干燥药物的气息传来。
　　随后，这些壮汉以极其精湛的手法，拿出一支支充满了火药气息的长箭，向着箱子上一划，就看到了滋滋的引信燃烧的声音。
　　随后，这些壮汉一开弓，一射。
　　长长的箭骤然射出，是向天空抛射，以一种精巧的弧度，在半空中划出一道赤红色的火焰，朝着船身上投来。
　　一瞬间，就好像是天上降落下了流星火雨。
　　洪易大吼一声，顾不得自己的神魂受损，把手一扬，数团阴风飞快地卷到了海面上，海面上顿时无数的水花升腾而起，形成团团的水幕，拦截住了抛射下来的火箭。
　　轰！轰！轰！
　　这些火箭一碰到水花的拦截，立刻就炸开，爆出一团团的火花，气浪，就像是点爆了一个巨大的鞭炮。
　　这些火箭的威力，虽然没有“暴炎神符剑”千分之一的威力，但是洪易判断得出来，也足足可以炸得石头乱飞，比普通的大鞭炮威力都要大十倍，落到人的头上，更是能炸得血肉模糊。
　　洪易读过史书，这种火箭，是朝廷最为神秘的火器营兵器，为镇国之利器，不到万不得已，都不会使用。
　　这种火箭，是大乾朝廷，雇佣方仙道道士炼制出来的，却不似暴炎神符剑那样的东西，需要道术念头才能发动，而是普通人都可以点燃后，用抛射的手法，从天而降，靠的不是弓箭射杀贯穿力，而是落下来时候的爆炸力。
　　不过这种火箭，射起来也极其危险，稍微不注意，就会炸伤自己。不是经过千锤百炼训练的射手，掌握不好火药的性质，各种因素，根本无法使用杀敌。
　　因为训练这种火箭的射手，十个人有九个人会炸死，炸伤，所以这些火箭，根本没有办法大规模的使用，但却可以做为镇国利器。
　　而且这种火器，炼制起来更是喜欢爆炸。危险性太大，就算是方仙道的老道士，也经常容易被炸死。
　　就算练成之后，储存起来，也得小心翼翼，需要大批的干燥药物保养，人力时时刻刻的看守。敌人毁灭起来，只要一个高手潜伏进来，用一点点火星，就能全部报废。
　　所以朝廷控制的火箭也不多，而且这东西，乃是禁用，朝廷大臣要是私练火箭，奏上去一本，再大的官，也就完蛋了。
　　洪易没有想到，卫太仓这样的凶猛！居然私自炼制火箭，更为重要的是，还豢养训练了这么一大批的精锐射手。
　　看那些一个个人熊似的射手，个个手法精湛，把握准确。点燃火箭引信之后，丝毫不乱，抛射精确的模样，洪易就知道，这些人不知道是死了多少人才训练出来的。
　　这样的射手，每一个都是无价之宝！
　　虽然卫太仓是南州总督，权威赫赫，但是居然有火箭，还有训练有射火箭的射手！洪易心中还是觉得震撼，这个总督，实在是胆大包天，这样的事情都敢做，简直不把自己的九族当一回事情。
　　“周大先生，用道术护船，尤其是注意水下！来一个，斩杀一个！银纱姑娘，你要动手，那些射箭的大汉，不要杀了，我要活的！”
　　一下拦截住了上百只火箭的下落，洪易的神魂再度受到了剧烈震荡，收回念头，眼前又是金星乱冒。
　　禅银纱看见那上百条船上，突然冒出一百个射出火箭的大汉，无数火雨流星一般的箭乱射，也微微地惊讶了一下。
　　她是道术高手，也深深地知道方仙道火药武器的厉害。方仙道火药烧丹，铅汞烧制，上古以来，就闻名各大道门。其中紫雷火药，更是鬼仙听见了都怕的东西。被紫雷火药轰击中的鬼仙，不死也得脱一层皮。
　　看见洪易施展道术，拦截了这些火箭，禅银纱正要施展道术，把这些人全部杀死。要知道，她的身体也在船上，万一火箭落到了船上，爆炸燃烧起来，她也得手忙脚乱。
　　洪易看见禅银纱要施展杀手，立刻阻止，要知道，那些人熊一般的大汉，不但个个都是高手，更重要的是箭技精湛，熟悉火箭抛射，把握火药特性。这样的人才，若不抓活的，太可惜了。
　　就在洪易说话之间，轰隆！
　　一条快船上猛烈一震，一只比刚才足足大了十倍，有人胳膊粗火箭，突然射来，这只火箭，显然是弩车射出来的。
　　禅银纱一动，无极箭自己飞起，在半空中准确地拦截住了这只火箭，轰隆一响，炸出了一团蘑菇型的橘红色火焰，刺鼻的火药气味，立刻弥漫了整个海域。
　　“还有火炮弩车！卫太仓，我不就杀了你一个儿子！你犯得着和我拼命？”洪易心中暗暗心惊。
　　这次卫太仓来追杀自己，不但高手辈出，连火箭，火炮弩车都用上了，摆明是不杀自己，绝不干休。
　　周大先生，也行动了起来，把手一震，十多口刀剑，纷纷地飞起，如海蛇一般地投入水中，瞬间，海底就冒出了无数的血花。
　　同时，海面上无数的鲨鱼，也涌了过来。
　　那些潜伏下水，准备凿穿船只的水鬼营士兵，顿时倒了大霉。
　　“黑魔乌鸦阵！”
　　洪易在那些人熊大汉出第二波火箭的时候，突然间使出了从慕容燕那里学来的玄天馆镇压神魂法术，黑魔乌鸦阵。
　　以他现在的神魂之力，施展出这黑魔乌鸦阵，不知道比慕容燕高明了多少倍，除了气血强大的先天高手，不受迷惑之外，那些武士，武师，纷纷的倒在船上，一动不动，神魂受到了镇压。
　　一连施展了十多次黑魔乌鸦阵，每次都有十多个武士倒在船上。瞬息之间，人熊卫的射手，全部都到躺倒了。
　　“这人邪术真是高明！”
　　卫连诚看着自己瞬间就损失惨重，就连火箭，火炮弩车，都不起了任何作用。
　　尤其是四面八方，一条条的鲨鱼越来越多，知道这次已经陷入了绝境。
　　“二少爷，怎么办？那是银鲨王的万鲨大阵，纵横海上，我们这次出来，万万没有想到，这洪易居然勾结了银鲨王！要是没有银鲨王，杀他洪易也不难！但是现在我们这样血拼下去，不是他的对手。”
　　老管家商镰看着卫连城，又看着形势，急急忙忙地道。
　　“咱们投降！”卫连城目光一闪：“千算万算，没有算到银鲨王，而且幸雨仙，居然被孔雀王幸轩救走！”
　　的确，这次他们的势力，杀死洪易并不难，却是失算了。
　　“洪易！咱们停战！我甘愿服输！你杀了我弟弟卫雷，夺走他的碎灭刀，还有雷狱刀经，我找你报仇，也是天经地义！现在我投降，你就要不再杀戮！”
　　突然之间，卫连城提足中气，大声吼道，同时命令自己的人马，不要妄动。
　　“投降？”
　　洪易冷冷一笑：“那个简单！你们的人，把所有兵器，盔甲，都留在船上，立刻跳入水中！鲨鱼会驮起你们！我数三声，你们如果不跳入水中，让鲨鱼驮着，我立刻下杀手，把你们全部覆灭在海上！”
　　“这一招，还真是釜底抽薪！”周大先生看着洪易，心下佩服起来。
　　对方投降，未必没有鬼，但是现在洪易却要他们一个个跳下水去，把兵器盔甲留在船上，让鲨鱼驮着，这就断绝了他们一切反击的可能。
　　“二少爷，我们和他拼了，万万不能！”商震急忙道。
　　“不要紧，你们都把铠甲脱了！”卫连城目光一闪，把自己的衣服脱了，露出一身银灰色的铠甲，正是一件银鲨甲，解下之后，只剩下内衣，又把手中的一口宝刀，丢在了船上，然后噗通一下，跳入水中。
　　果然，就有一头大鲨游弋过来，把他驮住，游到了远处空旷的大海之中。
　　看见自家的少爷做了榜样，还没有被迷惑过去的人熊卫领，二十四天刀卫，暗卫死士，统领，水鬼营统领，也都脱了铠甲，扔下武器，跳入水中，被一头头牛一般大的鲨鱼驮起，游到了远处。
　　“果然是个人物！”
　　洪易看见卫连城干脆果断，心中倒是微微的佩服。
　　一时之间，只剩下三四十船云蒙金狼军的高手，还直挺挺的站着。各人都以一种狼一般的眼光，看着洪易船上的人。
　　“赤追阳？用云蒙语和他们说！”洪易道。
　　“好！”赤追阳提起中气，用云蒙语大声喝道：“你们脱了衣服，跳到水中！就可以活！否则，就死！”
　　“杀！”
　　三四十船，两百多金狼军高手，听见云蒙语之后，整齐地喊了一声，突然之间，船疯一般的朝这边冲了过来。
　　“不知死活，和毕湿华的人一样！”
　　禅银纱恶狠狠地道，把手一杨，桃神剑飞起，满空全部都是碧绿的影子，一条条的剑气，把这些金狼军高手的脖子全部割破。
　　一顿饭的时间，这些高手全部死亡！其中有几个高手，拿出宝刀，还和桃神剑硬拼了几记，显现出精湛的刀法。但是，桃神剑的锋利程度，堪比血纹钢，任何宝刀都没有用处。
　　“可惜！其中还有几个先天高手！金狼军是御林军，个个都是顶级武师。”赤追阳感叹道。
　　洪易脸上丝毫不动，知道这些外族的战士，不可能收为麾下，杀了也干净。
　　“绿营战士，打扫船只，收集兵器！”洪易现在就简简单单的下了一个命令！
　　这次战斗派来追杀的，都是精英！手中的宝刀，弓箭，都是一等一的好货色。而且那么多的快船，也非常有用处。
　　“打扫战场之后，是如何处理卫连城那些人了？这些人，可是不好处理。”
　　洪易看着几艘铁甲小飞轮开了过去，开始控制一条条的快船，心中却想着，怎么处理卫连城投降的这一批人。


