第一百三十三章 功德袈裟！
　　“大人如此抚恤我等，我们敢不为大人效死力杀敌？”
　　听见洪易要在战后把这些死亡的士兵尸体收拾好，出钱送回各自的家乡，落叶归根，在场剩下的二百多人都齐齐交换了眼神，随后相继跪了下来，发出整齐的吼声，震得整个群蛇峡谷都嗡嗡回荡，经久不息。
　　一般战场上死亡的将士，都是弃尸荒野，没有人打理。就算胜利的一方收尸，也是一起集中火化，填埋。万万没有运回家乡掩埋的道理，因为代价太大了。
　　但是落叶归根又是大乾世世代代的传统，死了之后安葬在家乡，这才是得以安息。这个信仰深入人心，就算是不信神，不信鬼的大学问家，大儒，也有落叶归根的情节，更别说是这些士兵了。
　　“好！原地休息。”
　　洪易要的就是这个效果，把手一挥，让这些士兵起来，坐在地上就地休息，喝水的喝水，擦汗的擦汗。
　　“虽然损失惨重，但是击杀了绿眉，算我们立了一大功。”赤追阳走到了溪水之中，提起绿眉被烧得浑身焦黑的尸体，虽然被烧得不成人形，但还是依稀可以看出阴狠的面目来，并不妨碍用来邀功请赐。
　　“把他的头割下来，带上就可以了！”金蛛大大咧咧地道。
　　“留他全尸吧。”洪易看着赤追阳手提螺纹钢刀，准备割头包起来，阻止住了。
　　“你们几个，留守在这里，看好尸体和战场，还有缴获的武器铠甲，等待后来的军队。另外的人随我继续前进，穿过群蛇峡谷，想必就是海盗的大本营了。各自都要小心！”
　　洪易一连串的命令又发布了下去，滴水不漏。
　　留守一部分武力低微的，照顾重伤士兵，看守战场，等待后续开进来的部队。自己带着一部分武力强悍的队伍，继续前进，这自然是最好的选择.
　　“洪兄，你过来看！”赤追阳提起绿眉的尸体，好像发现了什么东西，招呼一声。
　　洪易站起身，走了过去，随便扫了几眼，便看见这个绿眉被烧掉了绿袍内，隐隐约约显露出了暗金的颜色，暗金的衣服上面，交织了很多经线，格格条条，本来不起眼，但是被火一烧，又被水一洗之后，闪亮闪亮，好像是一件宝衣。这件暗劲色的衣服，好像是一件袈裟。
　　“这是一件袈裟？”
　　洪易和赤追阳对忘了一眼。
　　“不错，是袈裟，而且是乌金线制的，不怕火烧，越烧越亮。而且裹上之后，刀剑不伤，比银鲨甲要好上一筹，这是当年大禅寺长老级别所用的袈裟。”赤追阳道。
　　“乌金丝！难怪……”洪易突然想起来，弥陀经的经文布片，也是这种颜色，这种质地，不过比绿眉尸体上的袈裟纯了许多。
　　“就这一件袈裟，就是我们所有的家当，都比不上。”赤追阳一伸手，便从绿眉身上把袈裟扯了出来，一大块被单模样的乌金布，被扯出来之后，折叠好，居然和手帕没有什么两样！
　　“咦！这袈裟上还有字。”洪易阻止了赤追阳的折叠，又把袈裟一抖，抖开之后，映着太阳，果然发现袈裟的中央，有一丝一丝的字迹，好像是一篇经文。
　　“这是什么字？是武功秘籍么？”赤追阳把眼睛凑了上去，但是不认得上面的字体。
　　“这是千年前的篆文。”洪易道：“不是武功秘籍，是经文之中的功德篇。”
　　“这是什么功德经文……如此怪异，却又如此的直指！和世上的功德善念截然不同！”洪易一边回答着赤追阳，一边看着袈裟上的经文，越看越心惊。
　　袈裟上的经文，不是武功秘籍，也不是道术修行，而是一篇讲功德的经文！
　　洪易也读过不少的佛经，道经，还有儒道劝人向善的经文，其中无一都提到了功德。但是这篇袈裟上的功德说，却和以往的截然不同。
　　“如是我闻，一时我问佛，何为功德？我若以大千世界，无穷珍宝，布施大众穷苦，使天下太平，人人无疾苦，可有功德？佛曰：无功德。布施，善念为求福，不可讲福做为功德，功德在法身之中，不在求福。见性是功，平等是德，念念无滞，常见本性，真实妙用，是为功德……”
　　“功德与善恶无关？念念无滞，就是每一个念头都舒畅通达，这就是功德？如果是一个魔头，他依照自己的本性来，杀人如麻，使自己的念头得以满足，那也是功德？”洪易到底是读书的人，瞬间就理解了经文之中的意思，不过也有疑问，连忙往下看了下去。
　　果然，下面的经文之中，又提到了这个问题。
　　这篇功德经文是以一问一答的方式写出来的，是佛的弟子问佛，佛来回答。
　　“念念无滞为功德，那如是天魔，本性极恶，依本性恶念，横行杀戮，是否为功德？佛曰：是功德，天魔本性极恶，认识本性，横行杀戮，即成自在，与佛平等。”
　　“好家伙，这段经文简直是大逆不道！这是佛经？不是歪道经典？”洪易读到这里，浑身打了个冷颤，这段经文是佛对佛的弟子所说的，意思是这样，佛的弟子问佛，天魔的本性是杀戮，极恶，如果天魔依照自己的本性，来杀戮残害，使自己的本性得以舒展，那算不算是功德。佛回答说：是功德。天魔认识自己极恶的本性，来做极恶的事情，舒畅了自己的念头，也是功德，这样的天魔，有大自在的神通，称为自在天魔，和佛有同等的力量。
　　“认识自己本性的过程，是功！认识本性之后，依照本性来做事情，使自己的本性得以舒展，这就是德！功德与善恶无关……大逆不道，大逆不道……这是什么经典！难怪大禅寺会被灭掉。不过……人之初，性本善，人的本性，是善良的……这段经文，似乎也没有什么错，我的本性是什么？是善，还是恶？是嫉恶如仇？还是有仇必报？还是软弱？还是德仪？还是崇尚道理，崇尚暴力……”
　　洪易深深地陷入了对这篇功德经文的沉思。
　　突然间，他发现自己对自己的本性，还没有一种明确的，足够的认识。
　　自己的本性，到底是怎么样的？
　　洪易还没有一个明确的总结，心中有些模糊。
　　“看来，我的功不够，功不够，就更谈不上德了。这篇经文，实在是离经叛道？真的是佛说的？不是伪佛吧。”
　　洪易读了十多年的书，无论是三教九流，任何的经典，官方的，民间的。讲功德，都是讲如何行善，如何积德，如何布施，做好事。
　　从来没有说认识自己本性，照自己本性去做就是功德的。
　　这篇经文如果拿到了朝堂上，肯定就是邪教，歪道，要被狠狠痛批，查抄严禁，为万人唾弃。
　　“洪兄，不要再研究学问了。士兵也休息好了，咱们穿过群蛇峡谷吧。”赤追阳听见不是武功秘籍，也不是道法秘籍，而是学问经义，早就没有了兴趣，看见洪易看得入神，不由抖了抖袈裟。
　　“嗯？把袈裟收起来吧。”洪易清醒了过来，抛开功德经文的述说，定住了自己的神思。看见自己手下的士兵都休息好了，低吼一声：“准备启程！”
　　刷刷刷！
　　刀剑碰撞，弓箭挂上身体，所有强悍的士兵，都站了起来，整齐的来排好。
　　刚才这一仗砍杀打了下来，这群士兵似乎一下子就成长了起来！
　　“打仗还是要靠核心的力量，其余的杂兵，只能起到辅助的作用，难怪历史上开国之君，身边都是几位大将，虽然兵败逃亡，但随时就能组织起来，只要核心不散，兵容易招！难怪说，千军易得，一将难求。”
　　除了留在群蛇峡谷之中，等待大部队的士兵之外，洪易手下的强壮兵士，都开始了急行军。
　　激烈的行军之中，洪易回想起刚才的剧烈战斗，心中明白了“千军易得，一将难求”的道理。
　　刚才和绿眉海盗的争斗，洪易自己一马当先，和赤追阳，沈铁柱，小穆，白云五老，冲杀在前，其余的士兵跟在后面，以“凿穿战术”竟然挡者披靡，三四百人对五六百人，伤亡很少，但是自己被绿眉一下抵挡住，前进势头受到阻挡，手下立刻就死伤惨重。
　　这就让洪易明白了军队之中，核心先锋高手的开路作用。
　　一支军队，有了一团无敌的先锋冲杀，挡者披靡，百战百胜，若是没有无敌先锋核心，就算再多的兵，也会被打垮。
　　史书上，曾经有七千人的军队，击溃十万大军的例子，洪易一直想不通为什么，还以为是史书吹牛，现在终于稍稍地明白了。
　　“以后我麾下的人马，还是以精英高手为主，以银钱为辅助，只要有核心的人马，强大的财力，随时都能聚集起来百战雄狮。”洪易心道。
　　就在这时，眼前一亮！
　　队伍终于穿过了群蛇峡谷！
　　虽然洪易早看过地图，知道群蛇谷后面，是一块平原，平原中间，有一座山城，叫做巨鲸城，那就是海盗的根据地，但是现在亲眼看到了，才知道眼前的壮观！
　　一大片的平原，展现在了眼前。
　　坦荡如邸的平原，平原被分割成了一大块块的土地，土地旁边，还有房屋，水渠，水车，磨房，牛马等等。
　　金黄的稻谷，各种作物，在平原上闪烁着光泽。
　　一条条的道路，穿插在田地之间，就好像是大乾的官道。
　　平原的中央，是一座城池，一眼望去，方圆数千亩，并不大，就好像是县城。城池之中，有高大的房屋，城池的墙头上，隐隐约约有士兵防守，旌旗飘扬。
　　“这是海盗？不是一个国家？”
　　洪易觉得匪夷所思，在他的印象之中，海盗就是船只，破烂的山寨，山洞。就算是强大的海盗，也不过是巨大木头修建的水寨等等。
　　哪里知道，眼前的海盗，巨鲸岛的中央平原，都修建出了城池！还开始种植，饲养！完完全全就是海上自立一国，为城为王的架势！
　　“这巨鲸岛上，原来有土著，但是被巨鲸三位岛主带人整合起来，施用奴隶制度，在云蒙的支持下，建设得有声有色，再过几年，恐怕就真的成了气候，自立一国了！难怪靖海军要动这么大的架势？这里被打下之后，完全可以把沿海无地的百姓调过来，成为大乾的一个海外之省！”
　　洪易喃喃道。
　　“你看，有人已经突破了！那里燃起烟火，开始攻城！是卫雷的先锋！”赤追阳再次一指远处的城池，就看见一对接近千人的大军，从另外一头的山林之中杀出，奔袭到平原的官道上，快就接近了城池，开始攻打。
　　洪易的眼睛也好，一眼就看清楚了，正是卫雷率领的先锋队伍。
　　“不能让他先攻破城池，抢杀进里面，这巨鲸城的财宝无数。我们杀过去！”金蛛尖叫了一声。
　　“你一头金蛛，要什么财宝？”小穆看着比谁都要激动，摩拳擦掌的金蛛，奇怪地问道。
　　“哼，我当然喜欢财宝。”金蛛看着洪易，乱蹦着：“杀过去！杀过去！”
　　“自然不能让卫雷抢到功。诸位，咱们下去！”洪易眼睛目光一闪，把手中的剑扬起，率领人冲下了群蛇谷峡谷，上了巨鲸平原的官道！
　　这巨鲸平原，方圆数十万倾，四面都环山，形成了天然的屏障，平原上土地肥，又有丰富的水，简直是个岛屿上的大粮仓。在这里建设城池，海岛种田，简直发展的好根据地。
　　洪易脚踏在平原的官道上，看着两边还没有收割的稻田，心中暗暗惊讶造化的神奇。
　　这巨鲸岛上，稻子是一年四熟。
　　“公子！城上并没有多少防守的力量。我们完全可以攻破这个城，直达城中央的府邸，先行收刮！”
　　此时，巨鲸城下，卫雷的数百人队伍，已经完全抵达。
　　卫雷看着城头上的旌旗，和寥寥无几，如临大敌的守卫，冷冷一笑：“那是自然，这巨鲸岛上才多少人？他们知道守是守不住的，都出去在四面的丛林阻击，打游击去了。我先突破了封锁，自然要先破城，进入收刮！小雨，把城门炸开！”
　　“是！公子！”
　　卫雷身边，一个背着巨剑的女子连忙点头，突然之间，手上拿出一张弓，弓上搭了一支箭，这只箭是木箭，箭身上全部都是暗黑色的符录，出浓烈的火药味道！
　　这女子一箭射出，正中城门。
　　轰！
　　木箭炸开，整个城门一阵乱哆嗦。城上的黑人士兵，吓得抱头鼠窜。
　　刷刷刷！
　　这个女子又是连续三箭！
　　轰轰轰！城门遇到连续爆炸，一下被得摇摇欲坠。卫雷手下的那个老者，横练太保雷烈猛的扑了过去，一拳轰在摇摇欲坠的城门上，嘣！城门完全洞开。
　　“公子，又有一队士兵过来了！是那个洪易！”
　　就在这时，卫雷身边的人，远远看见了官道上急行军过来的洪易等人。
　　“雷烈！你带三十名暗卫，上去截杀！杀得干干净净，一个不留，我先进城！”卫雷冷哼一声。


