第七百零五章 废除武功 上
　　洪雪娇一身雪白的衣服，宛如掌握冰雪的女仙子，行雪弄冰，走过来带着丝丝寒意和清凉，自从在数年前，赵夫人把她送到东边冠军侯府邸之中的时候，被洪易解救了下来，就一直隐藏在“众圣殿”中的混乱时空某个地方修炼武功，一直闭关到现在才出来。
　　这几年的苦修，再加上洪易原来还有一枚天元神丹的力量，立刻就把她强行提升到了人仙境界的修为。
　　这次洪家被剿灭，她的母族，武温侯府二夫人“方夫人”却并没有遭到囚禁，而是转移到了一个安全的地方，平平安安，这都得益于她和洪易在年幼时候打下的良好关系。否则的话，覆巢之下，安有完卵？
　　这次洪家，赵家数万人都被囚禁在“地下天牢”之中，洪雪娇是作为看守者之一。
　　玉亲王要建立新朝，所有的人手都要重新规划，一些旧臣子，忠于乾帝杨盘的臣子，都必须要被清除，洪雪娇自然就能够上位，手握大权，最起码她现在掌握的一部分军队，核心力量比起洪熙的御林军神机营都要大得多。
　　现在她也出现在洪玄机面前，洪易正是要借助这位同父异母姐姐的手，让洪玄机的心灵一次又一次的被冲击，直到他最终认错为止。
　　在洪易的心里，还是希望洪玄机最终认错。
　　只要洪玄机认错，洪易也不介意父慈子孝。只不过他也清楚的知道，如果洪玄机认错，那就代表着他自己的道心崩溃，武功再也无法踏入粉碎真空的巅峰，甚至还会一日一日的衰退。
　　血肉衍生的境界，千变万化的境界，都需要强大的心灵力量来支撑，一旦心灵，精神颓废，这两个能力，境界就要大打折扣。
　　洪雪娇一句“父亲，你认输吧！”一出口，洪易就明显的看见了洪玄机脸上一动，显得非常的不自在，似乎是能够容忍洪易挑战他的权威，但是绝对不允许洪雪娇再来挑战他的权威。
　　“雪娇，连你都跟着这逆子来背叛朝廷？做叛逆？”洪玄机冷冰冰的喝道：“你就不怕为父把你毙于掌下！想不到我洪玄机居然又生出了一个逆女！你要是有点羞耻之心的话，就该和洪易这叛逆拼了，就算无法置他于死地，也要杀身以殉国，殉父，殉家族！”
　　“父亲大人，到了现在，您还是这样冥顽不灵么？你说要殉国，但是玉京城被攻破到现在，还没有一个大臣以死殉国，殉皇上的。就算平时口口声声对皇上忠心耿耿的人，也没有殉国，现在都忙着上表，投降新朝，同时向周易书院表忠心，这是大势所趋。可见父亲的理学，纲常大义，实在是失败到极点。”洪雪娇摇摇头道：“眼看洪易开创了万古人道盛世，现在万国来朝，并入大乾版图，我天州之民，成为了真正的天朝上邦，一统大乾世界，天地乾坤。而易学成为人道宝典，万经之经，万书之王，父亲应该高兴才是。父亲大人，您放下心中的高傲，俯下身来，也许能够看得更远，想得更通彻也说不定。这对你的武功修为，说不定也大有裨益，您心灵的负担实在是太重了。其实洪易一直没有把你怎么样，他现在的神通，无匹无量，足足可以封印父亲您的力量的，而他并没有这么做，您还不了解他的苦心么？”
　　“嗯？”静静的听着洪雪娇的话，洪玄机脸色变化得越来越厉害，也越来越难看，似乎是酝酿着雷霆风暴，立刻就要发作一般。
　　他身体之上的许许多多气血，都凝练成了实质，把空间撕裂得好像破布一般，身体周围一片混沌。
　　不过洪易在他身体周围布置下的大阵起了作用，微微旋转着，发出扭转乾坤的力量，彻底的镇压住了他的波动。
　　“从此以后，你洪雪娇再也不是我洪家的人！”洪玄机看见自己突破不了洪易的封印，微微停了下来，用着令人牙齿发寒的语气道：“有朝一日，我破禁而出，第一个就将你们这两个逆子，逆女绳之以法，以洗刷天地纲常，伦理之道。”
　　“父亲大人还是这么执迷不悟。”洪雪娇看着洪玄机的样子，听着话，深深的叹息了一声：“来人，带洪熙，赵夫人，荣夫人，洪桂前来！”
　　“是！”
　　数十个黑暗的影子在虚空中扭动着，发出巨大的声音，一队队士兵不停的奔走着，巨大的脚步声在天牢钢铁铸造的地面响起了清脆的回音。
　　“连皇上的暗卫都投靠了你们两个逆子，逆女，好，很好很好！”洪玄机看见这一幕，发出不知道是什么感情的笑声。
　　……
　　叮当，叮当……
　　不一会儿，地面上就散发出了钢铁镣铐的声音，随后一队队的士兵，把赵夫人，荣夫人，洪熙，洪桂四个人押了上来。
　　这四个人，两个曾经是武温侯府的正妻，两个是嫡子，尤其是洪熙是嫡长子，继承侯爵的人物，现在都成了阶下囚，不过她们的衣服都是锦衣，只是略微显现出了脏乱，已经没有居高临下的气息了。
　　“玄机！”
　　“侯爷！”
　　“父亲！”
　　“父亲，快点把洪易这小杂种杀了，解救我们出去啊！你终于来救我们了！”
　　四个人一看见洪玄机，各自发出了呼号，但是身体上的道术全部被封印，已经和普通人差不多了，自然不能反抗如狼似虎的士兵高手。
　　看守这天牢的，就算是最低级的士兵，都是先天高手。
　　“别叫嚷了，父亲现在也是阶下囚。新皇登基，下令诛灭洪赵两家九族，你们何去何从，还要看父亲大人的意思。”洪雪娇突然说话了：“如果父亲大人肯承认他以前的错误，忏悔悔过，皇上可以法外开恩，保留洪，赵两家的宗庙祭祀，不挖祖坟，不鞭先人尸骨。但是父亲大人现在不肯悔过，现在反而叫你们立刻自杀，以身殉国。我来问一问，想你们劝一劝父亲大人悔过，或者是尊重父亲大人的意思，自杀以身殉国。”
　　“什么？父亲大人，真是如此么？你要救救我们啊！”听着洪雪娇的这个话，洪桂身体突然哆嗦了一下，发出歇斯底里的声音，显然他的武功被封印，然后关押进天牢，暗无天日的折磨对他影响很大。
　　“洪易，易子，你是圣人，圣人不会杀亲兄弟吧！我求求你，求求你给我一条活路，我以后再也不和你作对了！”噗通！洪桂突然一下跪了下来：“我现在知道错了！当年我可没有害你啊，害你母亲的是赵夫人，不！是赵贱人！这个贱人害死你母亲的！你不要牵连无辜啊！”
　　随后，他又转向洪玄机道：“父亲大人，现在大势已去，您就认个错吧！你不看在孩儿的份上，难道不在乎整个家族吗？现在整个洪家都要被灭族啊！诛九族啊！”
　　“住口！没出息的东西！你还不以身殉国！你还等什么！”
　　洪玄机听到了洪桂的话，勃然大怒！想移步上前，一掌把自己这个嫡子击毙，但是洪易的大阵死死的钳制住了他的行动，使得他爆发艰难。
　　“洪易！你只要放过熙儿一马，我愿意自杀，来偿还杀你母亲的罪！”突然之间，赵夫人说话了，眼睛死死的看着洪易，又看了看洪玄机：“侯爷，如果你有意，就救救熙儿一命吧。您不认错，熙儿是必死无疑。康儿死了，我不希望熙儿再死，那咱们洪家就断子绝孙了啊。”
　　“你到现在，还不了解我么？”洪玄机冷声道：“再说，这逆子逆女，现在只是稍微占了上风而已，他们要把我怎么样，还早得很。本侯只是被困而已，迟早会脱身出去的。”
　　“到现在，父亲大人你还痴心妄想着脱身出去么？不过你的理学，教人以身殉国，忠诚待死，连自己的嫡长子都没有教化，还要教化别人？实在是太可笑了。还有，我叫你一声父亲大人，那是前世的缘分，现在我已经当着你的面尸解，血肉之缘分也已经彻底断绝，算不上逆子了吧。道家尸解之后，前世缘分断绝，这是中古诸子们定下的伦理，莫非你也要推翻？”洪易微微一笑：“大约父亲大人在以前，也永远没有想到过有这一天，一家会在天牢之中团聚吧。父亲大人始终不肯向母亲的骨灰低头认错，我也没有办法了。来人啦，把人抬上来吧。”
　　“是！”
　　几个黑暗的影子一动，随后几个先天高手抬着两副水晶棺材走了过来，这两副水晶棺材里面，摆放着的正是“洪康”“赵妃蓉”的尸体。
　　这两个人，都是杀洪易不成，陨落在洪易手上的。
　　“父亲大人，我现在以易经之道，融合了未来之主，未来之主成为‘羲’，这‘羲’的力量，演算之精妙，父亲大人心中也想必很清楚。父亲大人做不到的事情，我可以做得到。我可以让‘羲’耗费神通，演算洪康，赵妃蓉的灵魂，然后让她们复活还魂。如果父亲大人愿意向母亲的骨灰磕头认错，我就把他们复活如何？”洪易指着两人的尸体道。
　　“逆子，威逼利诱？也想动摇我的道心？”洪玄机突然之间，哈哈一声大笑，被困在阵法之中，依旧是衣襟飘飞，目无余子。
　　“就算你把他们复活了，我也会亲手杀了他们，你这逆子的手段，我岂会不知道？”洪玄机道：“我会亲手把他们复活，然后传授他们无上大法，把你驱赶出大千世界，最后杀了你，或者封印你。”
　　“好！我果然没有看错人，父亲大人果然道心坚定，不可磨灭！连嫡子，正妻，家族都丝毫不放在心上，也不愿意为自己做错的事情忏悔，你的一丝面子，超越了一切。看来我是没有办法了，压下去！”洪易挥挥手。
　　顿时，一群如狼似虎的士兵，把赵夫人，荣夫人，洪桂，洪熙都压了下去。
　　“父亲，你真的这样绝情？我也不想就这么死啊！”洪熙突然狂吼道：“我修炼到了人仙境界，只差一步，就可以长生！洪易，洪易！你放过我，只要你放过我，让我做什么都行！你刚才放过了公羊愚，还帮助他突破到人仙巅峰之境，帮助他长生！只要你这样，我愿意替你杀了洪玄机！你是圣人，不愿意弑父，我愿意！我愿意替你！由我动手，亲自杀了洪玄机！”
　　长长的吼叫，在天牢之中震荡着。
　　的确，以洪熙现在的修为，离人仙巅峰的长生之道还差一步，古往今来，多少人为了这一步，抛妻弃子，疯狂追求，现在洪熙有了希望，却要死了，怎么会甘心？
　　“哈哈，哈哈哈哈……”洪易突然笑了，看着洪玄机：“父亲大人，你的理学教出了这样的嫡子，不知道你感觉如何？”
　　“如此畜生，和你一样，死了也无妨！”洪玄机突然轻描淡写的道。
　　“那好！洪熙，你就来吧！我让你主持大阵，收掉洪玄机的一身武功和神通！”
　　洪易突然之间说话，把身体一动，众圣殿的力量，笼罩了整个天牢，把洪熙，洪玄机都收了进去。
　　是真正收回洪玄机武功的时候了。


