第一百三十九章 轩然大波！
　　“坏了！迟了！”
　　城外的数千兵马，兵临城下，当第一军大将军李宏升看到洪易的人马整整齐齐从城里面出来的时候，第一个念头，不是城被先锋攻破的喜悦，而是一种好像心跌入低谷的沉甸甸。
　　这位李宏升大将军，战功赫赫，是一路大军大统领邓元通的亲信，这次他被邓元通的僚幕特地告知，要特别注意洪易，卫雷这两位公子哥为抢功劳，大打出手。
　　洪易是玉亲王的人，而卫雷是南州总督的儿子，其中更牵扯到太子和玉亲王的夺嫡之争。这场是非，谁都不愿意卷入其中，抄家灭门的事，哪个愿意？
　　就算是靖海军的元帅颜震，虽然和玉亲王有过命的交情，但牵扯到九族的大事，也只能态度暧昧，两边都不好得罪。
　　李宏升身为将军，早就是历练得油滑无比的人物，邓元通的吩咐，他哪里还不重视。等洪易和卫雷的先锋一出，他立刻带着大军高手，紧紧跟在后面。
　　但是一路上，山林之中毒虫，毒蛇实在是太多了，士兵被咬死不少，又时不时蹦Q出一队队的云蒙高手铁魔卫放冷箭，更有各种各样的陷阱，海盗截杀，令得他的大军硬是慢了半拍。
　　好不容易赶到了巨鲸岛的中央平原，却看到了洪易率领人马，趾高气扬的出来，他的心里哪里还不冰凉冰凉，一种大事不好，凶多吉少的感觉充塞了整个胸膛。
　　“洪易！卫雷呢？”
　　看见洪易的队伍迎出了城，李宏升一步就跳下马来，也不顾旁边的亲兵，三步并两步跑到了洪易前面，扬起马鞭恶狠狠地问道。
　　“末将绿营指挥使，洪易参见李将军！”洪易却并不顾李宏升这位将军的失态，而是从容禀报，“城已经被我军攻破，大海盗头目黄眉，三海盗头目甘霖已经逃窜，卫雷卫指挥使比我先到一步，攻破城之后，直闯其中，我到达的时候，卫指挥使已经以身殉国。”
　　“你说什么？”李宏升的耳朵似乎被黄蜂蛰了一下，再次吼问：“卫雷怎么了？”
　　“卫指挥使率先攻破城门，直闯其中。我到达的时候，卫指挥使已经以身殉国了！”洪易再次一个字一个字地重重说了一遍。
　　“以身殉国……以身殉国……那就是死了……死了，死了，这可怎么办，怎么办。”李宏升不顾形象地团团乱转。突然之间，把手中的马鞭狠狠一丢，眼睛恶狠狠地盯着洪易，压低了声音，“是不是你贪功，暗中杀了卫雷？”
　　“李将军，请慎言。”洪易脸上一下变得没有半点表情，语气好像是结了冰渣，指着雷烈道：“这是卫指挥使的管家亲信，罗烈先生。我赶到的时候，他在苦战。你可以问问，是不是卫指挥使贪功冒进，进入了海盗的圈套，被围杀。”
　　“嗯？”李宏升狐疑地转过了头，看着雷烈。雷烈立刻两步上前，“我家公子不听我劝告，要杀入城中立功，但是遭到了埋伏……”
　　“李将军，城中所有的财宝，武器库，我都已经清点好，专门等待大军来接收。将军还请去看。不过我希望你不再做无谓的猜测。否则的话，我定会上奏到玉亲王那里，还我一个公道。”洪易语气越发地冷了，眼睛死死盯住李宏升，杀机毫不掩饰。
　　“刚才我失言了。”李宏升看见洪易冰冷的目光，心中也打了个寒颤：“反正卫雷已经死了，是他杀的话，这人心狠手辣，实力极强，如果不是他杀的话，我也犯不着强行出头。”
　　想到这里，李宏升转身上马，“走，进城！”
　　事情再没有任何的悬念。
　　这次巨鲸岛剿匪，在一路路大军入城之后，清点死尸，财物，粮草等等工作陆续进行，洪易就完全地退了出来，回到自己的铁甲飞轮船上休整，也清点着这次剿匪获得的财物。
　　这次剿匪，掠夺的私财，洪易足足有三十多万两银票，还有价值十多万的珠宝，除此之外，铠甲，弓箭，玄刚战刀都一人一套，麾下士兵无不对洪易感激涕零。
　　不过这些钱财虽然是一笔巨款，但是洪易最大的收获是得了一本雷狱刀经，碎灭神刀，还降伏了横练太保雷烈这种高手，更得到了许多武学典籍，以及印月和尚亲自手书的《斗佛笔录》。
　　这本《斗佛笔录》，一共记载了印月和尚近百年时间，上千次的和各门各派，妖仙，高手交手的记录，同时把各门各派的一些武功的注意点，情况，都写在了书上面做了分析。
　　除此之外，最有价值的是，印月和尚把天下的各种高手性格，特点，武功道术的修为，全部写了出来。
　　比如里面孔雀王幸轩，印月和尚说他经历了三次雷劫，两次尸解，神魂已经练得有了纯阳之气，出手之时，念头一动，手一扬，便是漫天的五行剑罡，更能练金气为护身屏障，念头一动，能把元神聚集，变化成真正的金戈铁马，炼神为兵的道术，堪称一绝，更有种种神通法门，为八大妖仙之首。
　　如金蛛法王，从来不和人正面交锋，哪怕是遇到一个小角色，也要偷袭，一击不成，立刻就退，是天下妖仙之中，最难缠的人物。
　　金蛛法王的介绍，倒令洪易是哭笑不得，他也想不到，天下居然有这种人物，你说遇到厉害的角色偷袭倒还算了，遇到小角色，也不正面交锋，玩偷袭，那还算是什么妖仙？
　　“天下高手，真的数不胜数，我现在还算是一个小蚂蚁。”
　　这是洪易粗略地看完《斗佛笔记》之后的第一个念头。
　　道术修炼，鬼仙之上，还有九次雷劫，每过一层，神魂的纯阳之气就多一份，道术也提高一层，直到九九归一，神魂阴气炼尽，领悟宇宙旋转之机，成就阳神。阳神之后，能不能超脱彼岸，上面的境界，却就是虚无缥缈了。
　　就在洪易清点收获的几天，一封封剿匪的报功文书，也开始从靖海军大营之中，快马往玉京兵部，最后由兵部转到内阁，内阁大臣共同审核后，拣重要的交给皇帝过目。
　　与此同时，南方七省总督卫太仓也得到了卫雷贪功冒进，为国捐躯的事情。
　　南州七省总督府就坐落在南州最繁华的华阳省之中，面临龙鹊湖。一排高大房屋，朱漆围墙，方圆五百亩，墙根角落日日夜夜都站着钉子一般的军士轮流换岗，还有一队队的铁甲头盔，严严实实如铁桶的军队巡逻。
　　南州七省总督卫太仓已经在偌大的一个南方，当了三十年的总督，节制七省军政，民政大权于一手，明间都称呼这个卫太仓是“镇南王”。
　　三十年的总督，最高官员，其势力已经在南州根深蒂固了，卫家更是南州第一大家族，比赵家更甚一筹。
　　不过此时，总督府邸之中，卫家上上下下，两三千口的家奴，丫鬟，侍女，仆人，都笼罩在了一股紧张，压抑的气氛之中，因为卫太仓这位总督，心情很不好。
　　无论是谁，死了宝贝儿子，心情都不会很好。
　　“贪功冒进，贪功冒进……怎么可能！雷儿身边有那么多的高手，还有道术高手！我更把死士都派了上去，整整一百死士，都是顶级武师，以一敌十的高手。他这团力量，就算是遇到万人大军，都可以杀进杀出。剿灭小小的海盗，怎么会死掉！查，是不是有人捣鬼！暗中下毒手！如果让我查了出来，我要灭了他的九族！”
　　咔嚓！坚硬的紫檀镶金座椅扶手，被一个身穿锦衣，胡须银白，皮肤却如婴儿一般光滑的老者捏成了木粉。
　　这个老头，正是卫太仓。
　　“老爷，你放心，我和孙先生去靖海军大营一趟，一定要查个水落石出！”
　　卫太仓身边的一个老管家躬下身体。
　　玉亲王府之中。
　　“这个洪易，我真是小看了他！侯庆辰的亲笔信中说，白云庄一战，是他施展道术，击杀了赵妃蓉！而现在，巨鲸岛一战中，他斩杀了绿眉！立了大功，那个卫雷，卫太仓的儿子，我敢断定，也肯定是他下的手！”
　　玉亲王拿着一份兵部的邸报看了又看反复研究着。
　　“可是，兵部的邸报上写得清清楚楚，指挥使洪易在群蛇峡谷之中对绿眉苦战，损失惨重，最终擒杀了绿眉，不得不回营，而卫雷却一人当先，破城而入，遭到了埋伏，他们之间根本没有碰上面。”
　　旁边的云清对玉亲王道。
　　玉亲王摇了摇头：“赵妃蓉是什么人？大罗派最为杰出的传人，一身武功道法，深不可测，洪易都能斩杀她，岂是一个小小的绿眉能阻挡得了的。不过我也搞不明白，洪易走的时候，武功并不出色，道法想必也高明不到哪里去。道法高，武功必然也不错。不可能一个鬼仙，只是武士级别，这却就让我奇怪了。”
　　“这个很简单，他的背后有人，太上道。”云清微笑道。
　　“不管怎么样，他是真心投靠我，看来我还得要给他加强力量，让他大展身手！”玉亲王站起身来，“血滴子！听令！”
　　“是！”
　　就在玉亲王一声吩咐之后，突然，门外进来了一个身穿暗红色衣服，身体瘦长的年轻人。
　　“你带着血滴营九人，直奔靖海军大营，然后投入洪易麾下，直接听他的命令，他的命令，即是我的命令！”
　　武温侯府之中，太师洪玄机也看着兵部的邸报，以及许多密信。


