第一百四十七章 机会只一次！
　　“他们？”
　　洪易一眼扫过去，便看见路边田里泥水之中的方先生，还有山老，两人虽然一手臂被齐根斩断，一个小腿骨被折，但却都没有晕过去，而是勉强坐在泥泞之中，对洪易怒视，目光之中炯炯怒火可以点燃树木。
　　而其余四面逃走的武士，纷纷被金蛛一丝吐住，缠绕身体，一共二三十个武士，全部都被缠绕捆绑在水田之中动弹不得，一个都没有跑掉。
　　大金蛛金训儿的蛛丝，非常粘稠，坚韧，刀剑都难以斩断，就算是武师被缠绕住了，也只能束手待毙，更何况是这些武士。
　　还好金训儿没有咬他们一口，否则个个都得中毒身亡。
　　“你是云蒙人吧，天蛇九箭，居然能使两次，但却又并不是宗师境界，这怎可能？我文非烟修炼多年，从来没有看见过这样的情况，你鱼龙九变还没有练成龙鳞金身，单打独斗，未必是我的对手。”
　　被赤追阳把剑架在脖子上的文姑娘突然之间说话了。
　　“成王败寇，你现在说这些话，徒增笑料而已。”赤追阳看着文飞烟，手上的斩鲨剑一紧，文非烟白皙的颈项上，就显现出了一条淡淡的血痕，一滴鲜血从斩鲨菊花云纹上流淌下来：“你的软鞭法，大约是景州三音门的鞭法，如果我没有猜错的话，你是三音门门主文嵩的什么人？”
　　“好眼力。”文非烟赞叹了一声，并没有回答赤追阳的话。
　　“你们的名声，我也听说过，和亲王府鼎鼎有名的高手！不过今天想留性命，只有投靠我家公子，才能活得性命。”雷烈上前一步，看着文，方，山三大高手。
　　“你大约就是横练太保雷烈吧，你为卫家忠心耿耿三十年，到头来却晚节不保，背主投靠别人，似乎并不是什么善人。”方先生勉强冷哼，脸色惨败，显然失血过多，现在强自支撑，就算是先天高手，断掉一条手臂，也受不了。
　　“你！”
　　雷烈目光一寒，手上螺纹钢战刀出一声长长的铃响，好像是饥渴需要饮血的声音。
　　“唔……”洪易知道雷烈杀气已起，把手一抬，将碎灭刀入鞘，在泥泞的道路上走了两步，随后道：“背主，也要看是什么主，卫太仓当年乘着横练门被朝廷大军剿灭，从而威逼雷烈为奴，效命三十年，无一赏赐，无一恩德，这也不算什么主，看你摇扇子，也是读过书的，不知‘君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇’的话么？君臣如此，况且主？人以国士待我，我以烈士报之，况且太仓身为南州总督，豢养死士，民间有镇南王之称，这样的人，只算大奸大恶，雷烈又凭什么为他卖命？”
　　“公子说的即是。”雷烈冷哼一声，觉得洪易简直说到了他的心窝里去，心中的忠诚度，又多了一分。
　　“你半路截道，似乎也并不是什么好人吧。”文非烟冷哼一声。
　　“我半路截道，一是为友，二，我身为指挥使，有权稽查，而你们，作奸犯科，花弄影，花弄月两人，又犯了大乾律法哪一条？你们为虎作伥，囚禁她们，押解进玉京？你们已经犯了大乾律滥用私刑这一条，知道么？于情于理于法，你们被抓之后，都难逃一个斩监侯。”洪易喉咙里面发出喋喋的声音：“和我讲情，讲理，讲法，你们还早着呢。”
　　“你！”文非烟脸上红了红，觉得说不出什么话来。
　　“你们不过是和亲王的清客门人，豢养的高手，你们为他卖命，他可曾给你们恩德？和亲王身为王爷，位高权重，又掌管国库文事，当年大禅寺被灭，许多秘籍流入皇宫典藏，其中未必就没有练髓秘诀，据我所知，和亲王手上有一本八部神王经，可曾赏赐给你们？我看是没有，否则的话，你们肯定能突破先天成就宗师，雷烈投我，我并没有亏待他，以元牝天珠为他凝固气血，将来来会传他龙象法印，我以国士待他，他又凭什么不为我卖命？”
　　洪易冷笑着，一连串的话，连消带打。
　　“元牝天珠，龙象法印！”文非烟一声惊诧，方先生，甚至包括山老，都齐齐地吼了起来。
　　“不错，我疑人不用，用人不疑，从来都是诚以待人，并不施小恩小惠，我说这话，并不是要你们背主投靠我，只是不想杀掉你们而已，上天有好生之德，不过如果你们一意孤行，我也并不吝啬拿你们的血，来祭碎灭刀！”
　　洪易这话就说的清楚了，自己并不想杀人，但是你们三人，不可能放你们走，现在给你们一个机会，如果一意孤行，要为和亲王尽忠，那只要开杀戒了。
　　洪易其实，倒也不是想收这三人为自己效命，只是不想杀人，但是现在又不得不杀，让他们回去禀报和亲王，自己立刻就要遭到疯狂报复，至于走脱的瑶月如，那是没有办法的事情，不过洪易看瑶月如也似乎有不想让和亲王带走花弄月，花弄影的意思。
　　“好，我言尽于此！给你们一炷香时间考虑。”洪易背着手，又走两步，并不再说话了。
　　“好吧，玉亲王有你辅助他，如虎添翼！”文非烟这个女子，最为爽快，略微一想，豁然点头，随后山老也点头，只有方先生被洪易一刀削掉手臂，意气难平。
　　“方先生，你不愿意么？”洪易问道。
　　“哼！任凭你花言巧语，又能说动得了我？”方先生眼珠流转，似乎在想些什么。
　　“既然如此，那就没有办法了，追阳送方先生为和亲王尽忠吧。”洪易转过头。
　　“且慢！”方先生突然把手一举，大叫了一声，但是却迟了，弓弦连响。
　　扑哧！
　　他的话音刚落，已经被赤追阳连续几箭，洞穿了身体，然后倒了下去。他被削断手臂，失血过多，又在雨中站立那么久，就算是先天高手，现在也力气全失，根本躲不过赤追阳的箭了。
　　“机会只有一次，转瞬即逝，你抓不住，那就没有第二次了。”赤追阳射死方先生之后，冷冷笑了一声。
　　“你们两人，虽然暂时投靠我，但还需要时间，放开心念，让我在你们念头之中下道烙印。”洪易又道。
　　“你……你原来是道术高手！”文非烟一听，震惊道。
　　“不错，要不是今天雷雨天气，你们岂有还手的机会？大罗派的赵妃蓉，不比你们厉害十倍？还是被我斩杀，夺走阴阳桃神剑，又何况是你们？”洪易喝了一声，追电马立刻奔跑过来，从马上的剑囊之中，取出了碧绿的桃神剑，晃了晃。
　　“果然是阴阳桃神剑！我曾经在四十年前，随师傅见过珞天月使用过一次。”山老一见，眼睛鼓了起来：“既然是如此的道术高手，那杀我们，真的是易如反掌，我败在你的手里，也不冤枉。”
　　能击杀赵妃蓉，夺走阴阳桃神剑的高手，最少都是鬼仙修为，虽然山老有点不相信洪易居然是道术鬼仙大高手，但是事实证明在这里，他由不得不相信。
　　一个鬼仙，除非是武圣，否则的话，十个宗师都不是对手。
　　等洪易让他们放开心灵，使的自己的神魂念头一丝缠绕在他们心神之中之后，一切都大功告成，麾下又多了两名灵肉合一的绝顶先天高手。
　　“神驼山丘，一身滚石气功炉火纯青，比我出道还早，想不到我们今天，可以聚在一起，你的腿骨虽然碎裂，但我们公子有元牝天珠，各种大禅寺灵药，保管你和好如初，骨骼强壮，年轻二十岁。”雷烈哈哈大笑，对山老道。
　　这个山老，外号神驼，姓山，名丘，也是赫赫有名的高手。
　　“非烟，我们这次虽然逃了性命，但是周大先生，恐怕不会放过我们的。”神驼山丘的脸上，并没有一丝的兴奋。
　　“你们担心和亲王府对你们不利么？虽然我也知道，和亲王府四大高手，周，文，方，山，你们所说的大先生，就是排名第一的那个么？那有什么，难道我们还对付不了他？”雷烈丝毫不以为然。
　　“周大先生比我们厉害十倍，况且和亲王府藏龙卧虎，我们虽然是一流，却并不是真正的杀手锏，周大生武功，道术同修，在整个玉京暗地里，有三大先生，武温侯府吴大先生，和亲王府周大先生，太子爷身边的蓝大先生，都是神秘莫测，超凡入圣的人物。”神驼山丘道。
　　“不过洪公子道术莫测，连赵妃蓉都能击杀，想必就算周大先生来了，也奈何不得。”文非烟看了看洪易。
　　洪易却不动声色，看不出丝毫的表情。
　　“这些武士，怎么办？”大金蛛突然从田里跳了出来，“阿易，要不我一一咬死他们？”
　　“不用，他们都是士兵，杀无辜并不好，想必这两位必有办法。”洪易道。
　　文非烟走上前去，说了两句，“他们这次办砸了差事，就算回到王府，也没有好果子吃，我让他们改道南下，隐姓埋名，然后自有用处。”
　　“上马，返回南州靖海省。”
　　洪易翻身上了追电马。


