第三百七十二章 梦神机到此一游
　　洪易这是第二次见到神威王杨拓了。
　　第一次见到这位威名赫赫的神威王，那是在追电马的记忆之中，那个全身狰狞铁钢铠，手拿巨斧，以步兵对抗火罗国重装骑兵，还一举把对方冲散，全部歼灭的人。
　　这个神威王，听见封号，别人都以为是身材巨大，宛天神铁塔一般的猛将王爷，但是谁都不知道，他其实一个驻颜有术，带有书卷气息的少年。
　　神威王杨拓，二十年前，三十多岁的人物，就已是巅峰武圣，是当朝天子杨盘的小皇叔。现在已经有五六十岁，但是看样子却只有二十出头，皮肤极其细腻。
　　这让人一眼看上去，绝对不会认为他是统兵的大将，而是一个保养得极好的纨绔子弟。
　　只是神威王的一双眼睛，深沉如海，时时闪烁过的精光，却又好像是天上的雄鹰，自由翱翔，高高在上，令人生起一股敬畏之意。
　　巅峰武圣，国之支柱。
　　“状元公，亚圣来了……”神威王杨拓看见洪易佩剑，身穿乌金大袈裟，高冠博带，士大夫气息飘飘，从台阶下面走了上来，不由得微微一笑，用一种清淡的语气说道。
　　这股语气虽然清淡，顷刻之间就缭绕全场，字字像活过来一般，传进人的耳朵，打入人的灵魂。
　　这是巅峰武圣的威慑力。
　　不过刚刚才说了一句，神威王杨拓就停了下来，看着洪易的身体，似乎是发现了什么稀奇古怪，震惊到极点一般。
　　洪易的这副身体，是人仙之躯，炼化冠军侯的拳意精神之后，这具人仙分身被洪易附体，脸上气血流动，筋肉改善，就和洪易的本来相貌十分相似了。
　　这也是人仙独有的能力，改善筋肉，变化相貌。不是幻术，而是活生生的改变。
　　洪易用上了这具肉身之后，和原来肉身的相貌，却是没有什么区别，身材上也看不出来。就等于是他活脱脱的一个替身。
　　本来，洪易的武道经验修为也不差，虽然是武圣初级，驾驭着人仙分身收敛气血后，和普通人没有什么两样，不是极端的强者根本看不出来。
　　但是杨拓是何等人物？不知道修炼了多少种武术，多少种秘籍，眼光，能力更是天下一等一的存在，自己也是在人仙关口上徘徊的人物，只差临门一脚，就可以成就人仙。所以他在一眼之间，就看穿了洪易身体的端倪，不由吃一惊！
　　他可不是刺客，修炼得性格沉默寡言，平凡之中孕育惨烈必杀的锋芒，他是王者。
　　就在神威王杨拓一下看出端倪的瞬间，在石头大殿内坐着的一些人，眼神之中也闪烁出了异样的光辉，不过随后就归于沉寂。
　　其中更有三人，眼神之中的波动都没有。
　　好像和石头大殿融为一体，明明眼睛看到了对方，但却一点儿都感觉不出来。
　　“好家伙，这三个人，每一个都几乎超越了精忍和尚。是刺道盟的三大太上长老吧，另外四个，加上燕开，就是刺道盟的五大长老了。刺道盟，五大长老，三大太上长老，都是武圣，这股实力实在是太恐怖了一些吧。难怪大乾太祖都十分顾忌刺道盟，把刺州改为赤州。”
　　洪易看到了这个阵容，灵魂之中念头跳动了一下。
　　能为史书之中作为列传的传承，果然不同于一般的豪门。天下这么大，有几个豪门世家可以名垂青史？
　　不过饶是如此，八大武圣，仍旧让洪易念头之中，升腾出了一丝丝寒意。这可并不是冠军侯那些靠地元灵丹强行提升的武圣，而是实打实，自己修炼剑术，苦修得来的。
　　这种人，最为可怕。更何况还是一群刺客？
　　“不知道刺道盟之中，有没有修炼道术的高手？刺道盟的盟主，是谁？怎么没有在场？”洪易心中想道，又把目光看向了神威王杨拓身边的两个道人。
　　神威王杨拓身边的两个道人，明显是道术高手，身体也就是宗师境界，但是灵魂深藏，被洪易感应到了，极其强大，不在金蛛法王之下。
　　在场的人物，只要谋划好了，鸿凌老祖那样的二次雷劫高手，骤不及防之下，也可以一下杀死。甚至连洪玄机都可以杀死！
　　这种力量，虽然不如当年大禅寺的武道力量，也没有人仙，但也差不多了。当年大禅寺的武道力量，除了印月和尚是人仙之外，四大天王乃是巅峰武圣，其余还有十多位“菩萨小武圣”。六七十多位武道宗师，五百先天巅峰大罗汉。
　　不过也只有刺道盟的支持，神威王杨拓才能在险恶的西域之中，建立军队，抵御精元神庙，火罗诸国。
　　要知道，整个西域算下来，几百个国家，一大圣地，精元神庙。拥有自己的灿烂文化，高手辈出，每年侵略边疆，如果单单凭借神威王一个人，根本抵抗不住。精元神庙的教皇，可以让神威王死个一千次都不嫌多。
　　别说神威王是巅峰武圣，就算是巅峰人仙，也只怕是分身无术。除非神威王是梦神机。
　　当然，现在神威王的身边，隐藏了这么多的刺客武圣助力，就算是教皇前来，也要掂量掂量被一下阴死的后果。
　　当年方仙道的萧长峰，雷劫高手，被大禅寺四大天王抓住机会，联手只一声大吼，就魂飞魄散。被吼中尚且如此，如果被实打实的剑术刺中，那更了不得。
　　更何况，大禅寺的四大天王，论刺杀，潜伏，隐忍，远远比不上这些精修刺道的人。
　　换了是洪易，如果他是精元神庙的教皇，知道了神威王身边有这么多人隐藏，也不会露面来杀人。
　　“幸亏这些人，只是和神威王达成了联盟，不是神威王的手下，否则的话就算是乾帝杨盘都要头疼了。”
　　……
　　许许多多的念头，在洪易的心中一转而过，在这转念之间，他已经走上了台阶，来到广场前面。
　　“神威王，洪易有礼了。”
　　洪易走上台阶，微微一拱手。
　　“状元公不必多礼。”神威王看见眼前的场面，并没有震慑住洪易，反而是自己小小的吃惊了一下，不由得眼神一动，随后收敛好了。
　　他摆出眼前这幅场面，非常明显，就是扯一下刺道盟的虎皮，让洪易知道他有多么强大的实力。
　　但是现在计划明显落空。
　　不过他也不是一般人物，计划一落空，立刻收敛起了情绪。转而考虑起了别的念头。
　　“这位是千幻，万象两位真人，六十年前，万象门被精元神庙所毁，这两位真人遭到毒手，被我提兵攻破了一个大神庙，救了出来。现在这两位真人是我神威军中的僚幕，道术高深，皇上亲赐爵位，为一等伯。”
　　随后，神威王杨拓帮洪易介绍了一下他身边的两个道人。
　　“千幻，万象？曾经盛极一时的万象门？万象门的千幻万象图，乃是一大奇珍，大禅寺典籍之中记载很为详细。”
　　洪易的念头之中立刻就闪烁起了关于万象门的记载，还有道术，镇门法宝。
　　“见过状元公。”
　　千幻，万象两位道人，看着洪易相互对望了一眼，脸上显现出一种古怪的表情，也显然是看出了洪易身体的气血，太过庞大，太过惊天动地，有一种只要一发威，就可以把他们的灵魂从身体之中逼出来的味道。
　　人仙高手，气血太过浓烈，靠近鬼仙，这股浓烈的气血，可以直接把对方的灵魂从身体之中逼迫出来。
　　放到普通人身上，也就是“被威严唬走了魂儿”。
　　如果是雷劫高手，神魂纯阳，那就逼迫不出来了。
　　不过千幻，万象虽然法力精深，却都不是雷劫高手。
　　“本来沙洲战事吃紧，本王不欲离开坐镇的神威军中，好在千幻，万象两人的法宝千幻万象图，可以瞬息千里，倒也不碍什么事情。所以本王就赶紧过来，和状元公商量一下西域的战事了。”
　　神威王杨拓，说话之间，也颇为客气。
　　本来以洪易的身份，也担当不起神威王杨拓这样的客气，但是一切都凭借实力说话，洪易现在表现出了骇人听闻的实力，就算杨拓也不得不临时改变态度了。
　　“王爷在西域镇守多年，战功赫赫，有了王爷。西域那些蛮夷不敢越雷池一步，二十年来，西域沙洲，赤州太平，商路更是通畅，王爷功不可没。将来洪易如果著书，王爷在书上，肯定有一笔守土封疆的功劳。”
　　洪易面对着杨拓，字字有力的道，倒也发自内心。神威王杨拓，守土安民，抵御外寇，有天大的功劳。
　　“哦？”
　　听见洪易的话，杨拓眼皮也跳了跳，以洪易文坛“亚圣”的称号，写出一部著作来，的确是可以流传天下。
　　洪易这一说话，和神威王对望了一眼，两人的眼神顿时缓和了许多。
　　“果然有君子之风，我还以为，年轻人都趾高气扬。尤其是这等文章风流，实力强劲的人物，却没有想到，这个洪易这样的谦和，以洪玄机的霸道，诸天众神生死法轮都在掌握中的强势，怎么生出了这么一个谦和的天才？尤其是武道……同样是天才，那探花方圆，还有冠军侯！尤其是冠军侯，想染指本王的神威军倒还罢了，居然连本王的夫人都想打主意！可惜此人深不可测，我暂时奈何不了他。”
　　神威王杨拓心中想道。
　　神威王杨拓的夫人，谢翩翩，乃是一神秘的修道女子。
　　……
　　“状元公，今日我刺道盟，五大长老，三大太上长老都为你设宴，也是听闻你文章惊动百圣，天下皆知，我等虽然身为刺客，对于文章锦绣的学问之士，还是深为佩服的，就在外面摆酒吧。”
　　燕开道。
　　巍峨的大殿前，摆放了一张巨大的檀木桌子，还有椅子，是露天宴席。
　　“今日雷雨过后，风大异常，露天宴席，非饮食之道，为何不把宴席摆放到大殿之内去呢？”洪易皱了皱眉头，看着前面的大殿。
　　这大殿，是依山修建，在一个山腹掏空，非常壮阔，也非常之深，一眼望进去，大殿深处是浓密得化不开的黑暗，永远不知道通向哪里。一排排硕大的柱子支撑着大殿。
　　大殿的上方，是一个牌匾，“刺客堂”，三个大字，透漏出一股鲜血淋漓的酣畅之气，人一看到，就有一种手刃仇人，血溅五步的豪勇之味。
　　刺道盟的三大太上长老，都抱剑坐在大殿内侧的台阶上，好像是在看守大殿的门户。
　　“洪兄想必是不知道，在刺客堂前宴请，是最高的规格了。不是刺道盟的长老，任何人都不得靠近堂前三步，否则格杀无论！就连本王也不例外。”
　　杨拓笑道。
　　“哦，原来是这样。”洪易点了点头，眼神扫向内殿，突然看见了大殿内的几个石头柱子上，竟然隐隐约约有字。
　　那几个字，好像是用什么东西刻上去一般，宛如天道一般混芒。
　　这几字，就是“梦神机到此一游！”
　　七个大字，显现出了天道一般的无可匹敌！
　　“那是什么？”洪易微微道。
　　“凡进入刺客堂之中，走过一圈，不死的人。就会得到我们刺道盟的一次承诺，这是当年太上道教主，梦神机进入刺客堂，走了一圈之后，全身而退留下的。当年我们刺道盟，帮助大乾，刺杀大周各个督抚，天下强豪，也就是为了这个承诺。”
　　突然之间，一个太上长老，说话了。
　　这个太上长老，抱剑坐地，气息和山石融合，不说话简直不会有人注意她。摆在人的面前，人都有一种视而不见的感觉。
　　不过她说话之间，声音清越，居然是个女子。
　　……


