第五百二十九章 龙椅
　　虚空乱流之中。
　　庞大“众圣殿”停留在其中，显现出了天宫一般的巍峨。
　　洪易站在殿堂之中，俯瞰下方的数十万丈罡风层，突然之间，麒麟化为了一道红光飞腾了进来，四蹄停留在大殿之中，大口大口的喘息着粗气，似乎是劳累到了极点。
　　“洪易，这次我可是提心吊胆。那乾帝杨盘，洪玄机两人的手段越来越厉害，他们身体上的气息令我恐怖，我刚才的时候还真怕他们出手，把我拦截下来。”
　　麒麟呼吸了一会儿殿堂之中的神圣气息，又恢复了力量，这才慢悠悠的道。
　　“他们有这个本事，也没有这个胆子。你是祥瑞圣兽，千百年来圣贤烘托出来的一种象征，况且你说他不如上古圣皇，这也是事实。他们若是恼羞成怒拦下你，那以后颜面何存？威信何在？”
　　洪易凝重的道。
　　今天的“午门献俘”，洪易知道乃是乾帝杨盘，洪玄机对自己的一场大考验。不过洪易自然有妙计，让麒麟出面，显现祥瑞，同时借助麒麟的口说出乾帝杨盘的皇朝，还不如上古皇朝，一下就破灭了大乾皇室要建立上古皇朝的威望。
　　要知道，这次“午门献俘”，如果洪易堂堂正正的敬献俘虏，跪拜乾帝，那大乾皇朝整个威严就建立起来了，直追上古皇朝，可以震慑不知道多少摇摆的人心。
　　就算洪易不去，声势弱小了，连“亚圣”都屈服于皇朝，那也是一样。
　　这一下，洪易辞官，摆出了一副文人的硬骨头，傲王侯，笑公卿，不求名利，功成身退。如清风浮云一般的风骨，也可以争得许多儒林中人的好感。
　　但是就这样辞官，声势也嫌小了，送麒麟出言，那就更加增添了洪易轰动性的声势。
　　可以想象得出，以后历史书中记载，洪易百圣齐鸣，大破西域，在午门献俘，麒麟吐言，功成身退，守住礼仪，不让兄弟跪拜，不让父亲行礼，这一切都没有任何的污点。
　　完完全全正大光明的形象，不给人一点攻击的理由。
　　……
　　“洪易，你现在辞官了。不在朝廷的中枢机构，只怕以后有些事情就难以参与。”麒麟道。
　　“那也没有什么，不在朝廷之中，一样可以参与朝政，我现在的影响力到了极点，到时候著书培养士子，议论朝政，一样是一股巨大的力量。”洪易想了一会道：“如果在朝廷之中继续做官，日日面对洪玄机杨盘，也恐怕会出一些问题。不做官，我的亚圣头衔，也是无冕之王。而且我这一退隐，乾帝杨盘肯定还要封赏我！甚至赐下土地，庄园，给我修建书院，要不然就落个有功不赏的名声。”
　　“那现在你就建立书院，邀请天下大儒，著书立说，继续增加影响力么？然后渡过雷劫，成就造物主？”麒麟道。
　　“不错，现在首要的任务，一是把《周易》书院建立成天下正道源流，站住大义的名分就好办事情了。二是成就造物主，我渡起码要有八次雷劫的积累，才能够渡过七次雷劫而没有虚弱期。占住大义的名分，成就造物主，那一切事情都好办了。”
　　大义，实力，一个都不能少。
　　有大义，没有实力，那就是任凭人宰杀，空有一腔热血。
　　有实力，没大义，就是魔头。
　　两样全占了，就是圣人。
　　……
　　“洪易，我刚才感觉到，整个玉京城之中隐隐约约有几股极其强横霸道的气息隐藏着，蛰伏着。甚至就在皇宫之中，不是洪玄机，也不是杨盘，但实力绝对不在他们之下。”麒麟道。
　　“不用你说，我也感觉到了。”洪易道，“这可能就是大乾皇室的一些外援，毕竟现在大乾清查人口，丈量土地，已经开始动手清理天下了，皇宫机枢重地当然是要最先清理，自己都改革不了，如何改革别人？”
　　“不过，我今天晚上还是要夜探一下的皇宫，找一找元妃。毕竟现在白子岳闭关修炼，她一个人呆在宫里已经不合适了。我得把她接出来……”洪易沉默了一下，心思闪烁着：“况且我也想知道一下，杨盘到底请了一些什么高手？他总是有无穷无尽的手段，不摸一摸底，我心里也有些疑惑。”
　　……
　　夜晚。
　　整个沸腾了一天的玉京城也微微的安歇了下去，那些大大小小的官员，小吏，士兵忙活了几个月，现在终于卸下担子可以睡个囫囵觉了。
　　而那些达官显贵，世家弟子，王公大臣却都在自己秘密的宅子里面议论着今天的事情。
　　许许多多的消息，信鸽，飞鹰，甚至飞剑传书，纸鹤传书，等等莫名手段，也乘着夜晚向着全国各地飞来飞去，报告着玉京城今天的一切动静，一切情报。
　　那些情报之中，不约而同的都提到了一个名字，那就是洪易。
　　毫无疑问，今天白天那场盛大的“午门献俘”的礼仪，主角不是那些俘虏，也不是大乾皇朝，而是没有出场过的洪易。
　　洪易的名声，再次传遍天下，一波高似一波。
　　不过洪易却并没有管这些，晚上破开虚空，依旧来到了皇宫之外，再一次来找元妃。这一次他要彻底把元妃带出宫殿，免得被越来越复杂的形势陷入危险之中。
　　元妃虽然是天下八大妖仙之一，修炼成鬼仙，又得了洪易许多好处，更得了冰魄真经和冰魄元珠，实力突飞猛进，但是这些实力在大千世界人道变革，一个波澜壮阔大时代来临的潮流之中，还是不够看的。
　　高大的皇宫耸立在玉京城子午中轴线上。
　　夜晚已经深沉，熄灯的时辰早过了，所以漆黑沉沉，此时正是三更。
　　所谓“三更鬼，四更贼”，三更天是夜晚时间之中阴气最重，最为漆黑的时辰，群鬼出没。
　　庞大的皇宫好像地狱鬼城耸立着，悄无声息。
　　洪易潜入皇宫已经很多次，地形差不多都熟悉了，但是从来没有这一次感觉皇宫这般的诡异，阴沉，深不可测。
　　不过艺高人胆大，以洪易现在的道术，就算是放到强者如林的上古，太古，也算是一号人物，自然不会在乎这小小的诡秘深沉气氛，身体一闪，直接破开虚空，进入了皇宫一侧元妃居住的“天香居”。
　　“天香居”丝毫没有变，洪易破开虚空出来的时候，似乎感觉到了一股淡淡的香味，还有几个太监在外面服侍着的身影。
　　只是这几个太监，并不是以前来的几个了，好像真的换了一批，个个手脚麻利，身体行动流畅，居然都是先天高手！
　　那些丫鬟端坐在外面的走廊上，等待主子的呼唤，一脸沉静，呼吸吞吐，白气氤氲，浑身精力充沛，也是先天境界。
　　总之，这整个皇宫之中，奴仆都好像已经进入了先天境界。似乎是高手不要钱一般。
　　先天多如狗，宗师满地走。
　　更为重要的是，这些人配合默契，似乎训练已久，没有一点点的生硬，带着极强的统一性，协调性，比起军队之中百战精兵，都不遑多让。
　　原来洪易进入皇宫，那些太监巡视的时候还聊聊天，各自有各自的情绪。现在则是该干什么就干什么，绝对不多说，沉默寡言。
　　不过洪易也不管这些，身体直接一步跨了天香居内的房间中。
　　他立刻就看见了一个人坐在客厅之中，似乎是在静静的等待着他，并不是元妃。
　　元妃已经没有在天香居中，不见踪影，而坐在客厅之中的这个人赫然就是乾帝杨盘，此时他穿的并不是一身龙袍，而是一件锦衣，手握椅子扶手，看见洪易破裂虚空进来，丝毫不动容，似乎是早就预料到了一般。
　　“洪易，我猜测得不错，今天晚上你一定会来找元妃。”
　　乾帝杨盘看见洪易，从椅子上站了起来，微微的道。
　　“陛下掌握未来无穷变化，能够猜测到这个并不稀奇，当日陛下的不朽元神蒙蔽了纳兰暗皇的灵识，直接把他擒拿，我就深深领教了蒙蔽未来的厉害。”
　　看见乾帝杨盘镇定的模样，洪易动也不动的道，一点儿也不慌张。
　　这是他第一次单独会见乾帝杨盘。除此之外，都是在朝堂上，状元科考场上，都等于是演戏，装腔作势，远远没有现在这样的两人相互面对面交流。
　　“你想要见元妃么？来乾罡殿吧，朕在那里等你。”
　　乾帝杨盘说了一句，身体一步跨入虚空，但是虚空并不合拢，留下一个通道。
　　洪易二话不说，也跨了进去，随后两人就来到了皇宫正中央，乾罡殿上。
　　乾罡殿，乾罡独断。这是皇帝朝堂会见文武百官的殿堂，高高殿堂上，一张龙椅显现出了至高无上的权威。
　　此时，夜晚，整个乾罡殿上，就只有乾帝杨盘和洪易两人。
　　“洪易，你看这龙椅，坐上去之后，就是宇宙乾坤，大千世界中第一人。天地之间，再也没有人临驾在你之上，朕现在让你坐上一坐，不知道你意下如何？”
　　等洪易跨入大殿中的时候，乾帝杨盘指着龙椅淡然道。
　　……


