第二十七章 驱虎吞狼
　　“这下这个洪易糟糕了。肯定惩罚不小。”
　　“是啊，等下回去看热闹。”
　　“大夫人本来就不怎么待见他，他今天居然还殴打兄弟，虽然说那个洪桂自己骑马不检点，但是三夫人也不是好惹的。”
　　“我倒奇怪，洪易以前一向遇到事情都是躲躲闪闪的，怎么今儿强硬起来了？”
　　“不知道，也许是失去了常性吧。不过看他打洪桂的那一下子，干净利落，也不知道哪里练来的武功。”
　　“总之这一趟他回去糟糕了。”
　　“那是，那是。”
　　看见四五个侯府的护卫闯进学堂，四周散落的学生们都窃窃私语起来。
　　在宗学里面的学生，都是和武温侯府沾亲带故的，却是知道洪易在侯府中的地位以及一些微妙的关系。
　　总之，很多人都认为，洪易这次要糟糕了。
　　“大夫人叫我回去么？”
　　面对这四五个面无表情的护卫，以及旁边人窃窃私语的议论，洪易并没有表现出过多的惊讶和担心，惊恐，而是胸有成竹的弹了弹袖子，也不站起来，只是用手指摩梭了一下自己指头上的扳指。
　　“可是，我今天约了一位朋友，要去府邸做客。我看我还是约到了这位朋友，再回府向大夫人问安吧。”
　　洪易不紧不慢的说着。
　　“约了朋友？侯府之中，一般人不能擅入，这条规矩易少爷想必也知道，再说，今天大夫人找你，要是没有赶到时间，我们做下人也不好做呢。”
　　一个护卫听见了洪易的话，面无表情的脸上流露出一丝不易察觉的冷笑，他的言语上虽然客气，但是却让人毫不怀疑在洪易拒绝的时候，他们会动手。
　　“一般人？不是一般人呢。嗯？既然你们来了，那正好，去对面的国子监替我请一下神风国的镇南公主，她说今天要到侯府之中去做客。嗯？你把这个铁扳指也带去，做个凭证，以免碰到她护卫的时候，有个凭证。”
　　洪易取了自己手中的铁扳指，放在桌子上，对着这个说话的护卫道。
　　“镇南公主要去侯府！”四五个护卫一听到镇南公主这四个字，脸上的表情顿时显现出了极度的惊讶，不过随后他们脸上又显示出了疑惑的神情，眼睛盯到了桌子上洪易的那枚铁扳指身上。
　　这枚铁扳指造型奇特，上面有菊花一般的云纹，同时扳指的身上雕刻着极细腻的扭曲文字。正是神风国的文字。而那枚铁扳指，正是神风国的菊花云纹钢，比同等的黄金还要贵。
　　其中一个护卫拿过了扳指，掂量掂量，随后看见上面的文字，面色一变。
　　“这真是镇南公主的扳指，上次镇南公主到荣亲王府看书，王府的大夫人足足准备就准备了几天，礼数周全得不得了，皇上听见了都高兴……要是到我们侯府去……”
　　几个护卫对望了一眼，一个护卫忍不住小声的嘀咕了一下。
　　“今天我约好镇南公主，你带着这扳指到国子监去，就说洪易请她。要是她等会儿来，没有见到我，惹出了什么风言风语的……”洪易又道。
　　“好。”这个护卫倒真是怕惹出什么事情来。
　　“你回去通知大夫人准备，我去国子监一趟。”护卫头领急忙道，随后拿着扳指，急急忙忙道国子监去了。
　　此时，听见了洪易和护卫对话，许多人的眼睛都鼓了起来，谁也没有想到事情会出现这一岔。
　　神风国的镇南公主这个封号，并不是神风国国主封的，而是大乾王朝皇上亲自册封的。当年云蒙国进攻玉京，还从南方海上出了一支军队攻打，神风国当时是大乾王朝的属国，出兵和大乾水师拦截，惨烈厮杀，一举击溃了云蒙国的大军。
　　后来皇上封赏，神风国国主就为还没有出世的女儿求了一个镇南公主的封号。（如果是男子，就是镇南王了）
　　现在镇南公主成年，到大乾玉京来学习，进宫拜见皇上，皇上太后皇后都非常喜欢，正式认作义女，身份非同小可。就算到王公大臣家去，家里的夫人，封君都要礼数周全，否则传到皇帝的耳朵里面，给大乾失了礼仪，那问题就大了。
　　大户人家，讲究的就是一个礼仪，更何况是在外国公主面前。
　　这些护卫虽然不明白洪易为什么会认识镇南公主，但是洪易有价真货实的扳指，这件事情重大，他们也不敢怠慢一点半点。
　　嘘……
　　看见一个护卫走后，另外一个护卫急急忙忙去侯府。洪易心中松了一口气。
　　“洛云公主，别怪我拿你做挡箭牌，不过我洪易算是借一下你的威势，必有补偿。”洪易心中想道。
　　当日洪易在“贯虱号”看穿了洛云的身份，才上去搭讪，还不顾读书人的分寸，和她大谈仙道修行，心中倒是存了结识的念头。
　　洪雪娇正是结识了“小理国公”景雨行，两人走得近，很可能发展成为情侣，以后有希望成为国公夫人，才在侯府之中地位节节攀升，就连大夫人也得有点小顾忌。
　　不过洪易结识人，也是看人来，也是看对方天真无邪，使他想起了山谷之中的小狐狸。
　　洪易今天之所以敢出手打洪桂，也是存了一个小小的心思，要不然，他也会选择暂时避让。
　　当日洛云要洪易去找她玩，现在派上了用场。
　　“虽然这件事情做出来之后，很扫赵大夫人的面子，以后的日子会更难过，但是……我本来就不打算在侯府久住，等科举考完了，成了举人老爷，搬出去名正言顺。”
　　洪易心中想着。
　　“洪易……你怎么现在才来找我……我正有话儿要对你说呢。不过这一月实在是太忙了，都在皇宫里面呢。”就在洪易思考之间，书院的门口突然传来了吵杂的声音，一个清脆的声音传了过来。
　　正是那天在“贯虱号”偶遇的洛云。
　　在国子监读书的女人，国外皇族，菊花云纹扳指，洪易非常好查，自然知道她就是“镇南公主”。
　　洪易连忙站了起来，只见洛云却是换了一身轻便的女装。显得亭亭玉立。
　　洛云一见到洪易，依旧是很天真的说着话，随后从手里拿过扳指，交到洪易的手里，“武温侯府，我早想去了，武温侯爷可是了不得的人呢，我父王都经常提起。走吧，我们去你家里聊聊。”
　　说着，转身就拉洪易走出学院。
　　一学院的人才从呆滞之中反应过来。
　　……
　　武温侯正府。
　　大厅之中坐了两个妇人，旁边是一堆的丫鬟伺候着。
　　其中坐在正上方，穿着一身浅绿色金线羽衣，云鬓高耸，头插赤金镂空孔雀簪的女人，身边规规矩矩的站立着四五个身穿银鼠皮小袄的丫鬟，个个丫鬟都貌美俊俏。
　　这个女人脸上没有皱纹，白净白净，看样子只有三十多岁接近四十，眉宇之间，有着雍容的书卷气，不过眉毛稍直，又显示出了凌厉的味道。
　　她的怀里抱着一只全身洁白的小猫咪。
　　这个女人，正是掌管整个侯府，上上下下七八百口人内务的大房赵夫人。
　　“姐姐，咱侯府里面谁不说你治家好？像洪易那种人，妹妹我说句不待见的话，换到了别的公侯人家，早就被暗中使绊子死了。哪里像姐姐这么宽容的，年供财，月供米，月例也不曾少，也不曾虐待他，还让他安安静静的读书，哪里知道，竟然是这样一个白眼狼。侯爷交代他不要练武，他还偷偷的练，显然是想给他那个死去的贱人娘争名分呢，想要那个贱人的名分临架在姐姐之上，坏我们侯府的规矩。看看，多么歹毒的心肠。这次他打伤了我家的荣蟠，还有桂儿。你再也不能宽容了，一定要做主。”
　　就在这时，赵夫人下面的那个妇人说话了，这个妇人穿着也很华贵，说话之间，嘴唇连动，牙尖嘴利。
　　“我已经知道了事情的起因，你家洪桂起马冲撞，也有不是。不过这个洪易居然敢坏侯爷的禁令，偷偷练武，我就不得不执行家法了，要不然，咱们侯府上上下下七八百口人怎么治理？”
　　赵夫人眼睛之中寒光闪过，语气却很淡。
　　“我已经派人去叫洪易了，晾他也不敢不来。”
　　就在这时，一名护卫匆匆走了进来。
　　“怎么？洪易带过来了？那就叫他过来先跪在院子里吧。”赵夫人看见护卫，语气很平静，手上摸着猫。
　　“镇南公主要到我们侯府来，现在已经在路上了，我是先行一步来通知夫人您的。”护卫连忙道。
　　“什么？”赵夫人猛的站了起来。
　　“快，点香，把大小丫鬟都整齐好，去门口迎着，千万不能坏了礼仪！”赵夫人立刻下令！神情紧张。


