第三百二十七章 科举开场
　　“侯爷，咱们康儿身为水阳巡抚，好端端的，武艺高强，百邪不侵，还有吴大管家过去保护，现在怎么连吴大管家也失踪了，康儿成了这样……侯爷，康儿可是咱们的嫡子，朝廷的巡抚大员，封疆大吏，出了这样的事情，你一定得要朝廷查，狠狠地查，查出来是谁？千刀万剐。”
　　听见了熟悉的脚步声，赵夫人耳朵-一动，就知道是洪玄机来到了，不由地止住了泼妇一般的嚎哭，收敛住心情，但却咬牙切齿地道。
　　“你这样大呼小叫，成何体统？还是朝廷册封的夫人？朝廷册封的夫人，一举一动，都有雍容的气度，像你这样失态，传了出去丢尽我们武温侯府的脸面。”
　　洪玄机沉静地走了进来，眼睛放在躺在床上的洪康身体上，目光一动不动，过了半晌，才收回来，用一种平静的语气训斥道。
　　“好啊！洪玄机，敢情康儿不是你的儿子，你不心痛，咱们就两个嫡子啊，况且康儿那么出息，我不管，康儿的事情，肯定不是无缘无故，你一定要查清楚，到底是哪个杂种干的，对了，肯定是洪易那个杂种，康儿早在年前，就发了飞鹰传书过来，说是这个小杂种，厉害得很，妃蓉都是他杀的。对了，还有，还有……”赵夫人急急忙忙地道：“还有我听到了消息，那小杂种还参加了武举，得了武状元，而且人人都传说他修炼成了武圣，肯定……肯定是吃了什么灵丹妙药，不得了，不得了，当初我就说，不要放这个小杂种出府，结果就成了祸害了吧……乘着现在的机会，侯爷，赶快乘这小杂种还没有成长起来，去杀了他，杀了好，杀了干净。”
　　“好了，你们都给本侯出去。”
　　洪玄机微微喝了一声，轻轻一脚踏在地面。
　　整个大地都似乎震动了一下，旁边的几个老妈子，丫鬟，侍女，外面还有严阵以待的侍卫，都跪了下去，然后爬着退了出去。
　　一时之间，整个正府之中就剩下洪玄机和赵夫人。
　　“侯爷，我可告诉你，我都忍了一辈子了，现在不能再忍了，康儿出了事情，也是我的极限，我告诉你，你如果不去杀了洪易那小杂种，我就自己和熙儿带兵去，平了城外那个什么绿柳山庄。”
　　赵夫人坐了下来狠狠地道。
　　“胡闹，现在是什时候？”洪玄机冷冷道：“你在家里，不要动作，安安分分的，更不要鼓动熙儿胡闹，至于康儿的事情，我迟早会给你一个交代，况且，康儿只是灵魂散了，变成一具空壳的身体，这样的情况在别人看来是没有救的，但是对于我来说却是未必，只要他的身体还在，我都有机会，能解救得过来。”
　　“什么？康儿能救得回来？”赵夫人站起身来。
　　“妇道人家，知道什么，这些天，玉京恐有大变动，你给我安安分分，打理家里开支。”洪玄机的声音很平淡，好像根本没有什么大不了的，“来人，把康儿我抬到密室之中去。”
　　“是，侯爷。”
　　就在洪玄机一声令下，外面进来了两个身穿紫金色外套，似铠甲非铠甲的人，抬起了洪康的身体，直接就走了。
　　“你好好歇息，不要再给我添乱。”
　　洪玄机冷哼一声，也走了出去。
　　“来人，给我备轿。”
　　等洪玄机走后，赵夫人眼睛之中，寒光闪烁，直接吩咐道。
　　“是，小姐。”一个老妪走了进来，听见称呼，就知道是赵家的老人，从赵夫人陪嫁过来的，和被洪易杀死的曾嬷嬷一样的心腹。
　　“小姐要到哪里去？”
　　“皇宫，我要去拜见皇后和太后。”赵夫人阴冷地道。
　　武温侯府邸琅质槲荨
　　一层一层书架后面的墙壁，洪玄机微微把墙壁一推，轰隆隆！这墙壁居然是个活门，被推开之后，显露出了灯火通明的巨大密室。
　　密室有许多房间，中央是一个广场。
　　广场之上，放了两具水晶棺材。
　　其中一具水晶内，竟然躺着个一个女人，这个女人面容清丽，衣服玎佩环，枕着一块寒玉，双手虚握，握着两个玉球，面目如生，居然是当初被洪易一剑杀死，刺破心脏，打灭了灵魂之后的赵妃蓉。
　　而现在，赵妃蓉的伤口剑痕，一点都看不到了，似乎是被精元神庙的神疗术修复过一般，而另一个水晶棺中，空空如也。
　　大罗派宗主，“飞儿”就盘膝坐在密室正面的一座法坛上，似乎在修炼什么道术，一个个的念头，从她头上蹦Q了出来，每一个念头呈现出了黑白二色，不停的流转，好像一个个的阴阳混洞大阵。
　　随后，这些念头猛然变化，黑白二色消除，变成四四方方的，渐渐堆积了起来，搭积木一般，搭建成了一座宝塔模样。
　　这座宝塔，赫然就是太上道的“太宇之塔”。
　　洪玄机看着由大罗派宗主“飞儿”念头搭建成的“太宇之塔”，不由地摇了摇头，眼神看了过去。
　　轰隆！
　　刚刚搭建好的“太宇之塔”立刻就好像遇到了地震一般，哗啦啦地垮掉了。
　　“飞儿，你的道术始终不能参悟。”洪玄机道。
　　“嗯，就是有一个关口，不能突破。”“飞儿”睁开了眼睛，长长吹出一口气，随后，又看着两个侍卫把洪康的身体抬了进来，不由地道：“康儿果然出了问题，不过这是道术手段，是谁干的？”
　　“你不要多问！等我粉碎真空之时，能够帮他们重聚念头，返回神魂。”
　　洪玄机淡淡道。
　　…
　　大乾六十年，三月初九，是朝廷科举考试开始的日子。
　　这次科举考试，不但是在大乾立国六十年以来，规模最大的一次，而且是有科举考试以来，规模最大的一次。
　　全国各地，州，省，府，县，一共九千多接近万名举人，都齐聚玉京城，参加考试，这是以往不可想象的。
　　以往科考，举人的数量，在五千到六千之间，数量稀少的时候，比如战乱，那就只有三千。
　　这天，几乎是从三更天的时候，天还漆黑漆黑，伸手不见五指，整个玉京城就已经沸腾了起来，到处的火把，灯笼，人来人往，车水马龙。
　　玉京城的城门，也提前打开，许多住在城外的举人，也都在这个时候开始进城。
　　呼喊声，叫嚷声，马匹嘶叫，车轮滚滚，其中还夹杂着一队队肃杀的士兵，大声呼喝，维持秩序的声音
　　朝廷在今天，一共拨了两营御林军，五千精兵，在贡院大路上，维持秩序。
　　就算是这样，整个场面也都乱成一团，乱糟糟的，好像沸腾的油锅一般。
　　“这个场面，还真够乱的，怎么这么多人？”
　　小穆帮洪易提着笔墨纸砚，精忍和尚，赤追阳，沈铁柱，还有几个武功精悍的奴仆，都围绕在洪易身边，免得被人拥挤到。
　　贡院大街的前面，一辆辆的马车被堵住了，洪易从自己的轿子中走出来，看着前面拥挤的人群，还有一眼望去，全部都是人头，灯笼，马车，轿子。
　　“都是举人老爷，最穷的人身边也有七八个奴仆，更别说那些大户人家，世家的举人了，个个身边只怕有百人奴仆，这次考试形势又复杂，哪里还有不多带奴仆来的，九千多个举人，平均每人身边七八个奴仆，那就是十万大军了，哪里还不混乱的，就算玉京城再大，也容纳不下这么多人聚集到一起。”
　　洪易身穿一件银黑色的绫罗，戴银冠，脚下穿的是踏云履，整个人玉树临风的王孙公子相。
　　“阿易，你可不可以提前进贡院？让玉亲王跟贡院的人说说，这里太拥挤了。”大金蛛在轿子里面探出了脑袋，她是非要吵着来看热闹不可。
　　“这等国家大典，别说玉亲王，就算是太子，皇后都不能干涉，皇上也要依照规矩来，礼法之森严，不可想象，金训儿，等下我进去之后，你看了热闹就回去，绝对不能偷偷摸摸的进去，否则的话，恐遭不测！”
　　洪易看着从轿子里面探出脑袋的大金蛛，连忙道：“把脑袋缩回去，今天高人众多，会发现你的。”
　　大金蛛吐了吐舌头，连忙把脑袋缩了回去。
　　“嗯？这个小孩儿？”
　　就在这个时候，洪易就看见，贡院的街道口，也缓缓地拥挤来了一顶轿子，轿子两旁，清一色武功精悍的奴仆，把拥挤的人一下就挤开了，随后停下来，其中走出来一个七八岁的小孩儿。
　　这个七八岁的小孩儿，穿着锦衣，俨然也是一名举人。


