第三百四十章 不做挡剑牌
　　“无量光，无量寿……”
　　铺天盖地的黑暗笼罩而来，洪易的眼睛之中，甚至神念之中，再也感觉不到天蛇王星眸的存在，取而代之是无穷无尽，层层叠叠的暗黑世界。
　　传说之中，胎藏大结界可以使微尘之地化为宇宙洪荒，一被封印其中，人就处于千百万小千世界之中，再也找不到通向大千世界的道路，也再也回不到这个现实的世界。
　　乾坤布袋的书库之中，有大禅寺历代高僧记载，尤其是对玄天馆这最强结界做出了种种分析，洪易读书时候，也稍微有所涉猎。
　　这种道术，不但可封禁敌人，防守起来，更是没有什么东西能够突破。
　　正因为如此，洪易在天蛇王星眸手中多出一朵黑色曼陀罗花来的时候，心中就知道不好，立刻就化身成弥陀大佛，发出无穷无量的光，真空大手印护卫，结成智慧拳印，法印旋转之间，念念生光，猛烈一震。
　　轰隆，身体周围黑暗似乎被光一下震得稀薄起来，心灵也明亮了很多，不再沉寂。
　　但是周围依旧是无穷无尽的黑暗，有一点光亮，粘稠如实质一般，而且洪易突然有世界旋转，上下颠倒的感觉。
　　“就趁这个机会，幸亏把乾坤布袋带了出来。”
　　就在这关键的一刹那，洪易单手一划，虚空之中青光盈盈，裂开了一道缝隙，与此同时，他的身体衣服之中，一片人皮口袋自动飘了出来，而他自己好像鱼跳龙门一般，猛烈一跃整个人跃入了乾坤布袋之中。
　　随后，青光收敛，全没有了气息，只剩下孤零零的一块大人皮口袋悬浮在黑暗之中。
　　咔嚓，咔嚓。
　　整个黑暗世界，一个质点为中心，猛烈向中央收缩。
　　砰。
　　最后一声巨响，所有的黑暗都凝聚了起来，化成一只拳头大小的黑色水晶盘。这黑色水晶，并不是圆的，而是有八瓣，圆盘之中，隐隐约约黑气缭绕，透过黑气似乎可以看到另外许多世界的影子闪烁着，场景不停的变幻。
　　“乾坤布袋……大禅寺的乾坤布袋，果然在这个人的手里，看来圣者图元并不是被金蛛法王所杀了。也是，金蛛法王连雷劫都没有渡过，怎么可能杀死圣者图元……”
　　黑色水晶圆盘一落到天蛇王星眸的手上，星眸娇躯微微一动，看着圆盘中央，透过黑雾，只见流转的不停的无穷世界之中始终有一个大口袋悬挂在其中。
　　蛇王星眸何等的眼力，一眼之间，就认出了这个布袋，正是大禅寺的乾坤布袋。
　　原来洪易自知，自己在道术上不能抗衡天蛇王星眸，在瞬间躲进乾坤布袋之中去了。
　　嘣。
　　突然之间一片清光从乾坤布袋传达了出来。
　　整个乾坤布袋的影子在黑色水晶圆盘之中一闪，随后消失干干净净。好像穿破虚空，到达另外一个世界一样。
　　“想跑！”
　　蛇王星眸头微微一扬，眼睛望向了远处，身体微微一动，整个身体上涌起了无穷无尽的黑暗，身体就在黑暗云层之中失去了踪迹。
　　“一花一叶果，一念一世界……一念生出，是一个小千世界，这种道术，的确是惊天动地，黑暗曼罗胎藏大结界，不愧是玄天馆第一大圣地之中，最强封印，幸亏我见过一次，今天才不至于一下就被禁锢，也幸亏是随时把乾坤布袋戴在身上，以现在我接近两次雷劫的道术，借助八神之力，也足可以相当十八位鬼仙高手了。”
　　一柱香时间过后，数千里之外，一座雪山高峰之上，一片清光从虚空之中崩裂出来，随后清光消除，就显现出了乾坤布袋。
　　洪易身体一踏，从乾坤布袋口袋中的裂缝之中飞腾出来，整个人落到了雪山之上。
　　这是一座不知名的雪山，也不知道在什么地方。地面上冰雪坚硬得钢铁一般，人踩上去感觉到了一股坚硬，洁净的气息。
　　雪山之上风非常之大，呼呼啦啦如扯破布一般，吹得洪易周身环绕的八重光圈都摇曳着，闪动着。
　　虽然不知道这是哪里，但洪易稍微地打量了一下周围环境，便知道自己进入了冰雪荒原更北面的雪山之中。
　　这里的气候更冷，终年罡风呼啸，冰天雪地，就算是再耐寒的北国人也不能进入其中。
　　人进入其中，往往手脚就会冻得失去知觉，然后微微一动，四肢，鼻子耳朵什么的就会自动地掉下来，人都感觉不到痛。
　　而且风大的连冰熊都能吹起来。
　　这样的环境，不说人，就算鬼仙神魂出窍，进入极北雪山群中，灵魂都要损耗严重。
　　不过洪易现在有八神之力护体，却是没有什么事情，但是周身依旧感觉到丝丝寒冷，也感觉到了猛烈呼啸的风，好像一只无形大手，把他吹得摇摇晃晃，要下大力量，才能定得住身体。
　　“天蛇王不愧是天蛇王，一念一世界，恐怕已经超了三重雷劫，达到四重雷劫的境界。”
　　洪易落到雪峰之上后，把乾坤布袋抓在手里，彩光护住身体，感受着漫天寒气，肃杀意境，虽然在黑夜之中，他也可以远远望得见四周的情况，全部都是延绵的雪峰，更有许多雪峰插到天上，不知道有多高。
　　刚刚和天蛇王的斗法，洪易可算是吃了一次亏。
　　对方恐怕已经是四次雷劫的强者，而洪易却只是渡过了一次雷劫，两者相差之大，就好像是先天武师和巅峰大宗师的“半圣”。
　　天蛇王星眸的每一个念头，都要比洪易强大十倍，不但升腾出浓烈的毫光，更可以随意变化开辟小千世界。
　　一念一世界，每一个念头生出来，都可以演化为一个小小的世界。
　　这是何等高明的境界？
　　“琼玉雪莲？”
　　就在洪易四面打量环境的时候，突然之间，半山腰处，一丝丝微弱的纯阳之气惊动了他的念头。
　　他身体一跳，在彩光包裹之中猛烈跃下了一百多丈，再滑翔三四里，落到了一处悬崖绝壁的断崖之上。
　　这断崖下面，是漆黑不见底的绝壑，不知道通向哪里，洪易也不愿意下去一探。
　　而断崖背风的地方，一个几丈深的冰雪窟窿之中，洪易看见生出了几朵玉质的莲花，莲花周围，暖融融的，有一股纯阳之气。
　　洪易一下就发现了，这是大禅寺药典之中记载的一门灵药，叫做“琼玉雪莲”，是秉承冰天雪地之中一点纯阳之气而成，简直和“元牝天珠”是一个等级的灵药，非常难得。
　　这琼玉雪莲晒干之后，制作成香柱，点燃了，静坐参禅可以驱除灵魂之中的杂念，而且香中的纯阳之意，可以融入念头之中，使念头强壮，减少灵魂之中的阴气。
　　这是修道，参禅，炼魂的人梦寐以求的灵药，虽然不如邪神之血，但也弥足珍贵。
　　洪易的彩光轻轻地飞腾而去，把这几朵莲花一下采摘了起来。
　　哪里知道，就在这一下采摘的时候，突然之间，旁边一条毫不起眼，冰晶一般的蛇，猛飞了起来，在彩光之中，牙齿张开，全身居然一下变蓝汪汪的，腥气四射，身体边缘，居然有两翼张开，飞腾了起来，大口张开，一点蓝星如箭般射了出来。
　　“玄冰飞蛇，天才地宝之旁，果然有剧毒之物守护。”
　　面对这条怪异的蛇，洪易并不动容，只是彩光微微一变幻，便把这条蛇包裹住，连同雪莲都扔进了乾坤布袋之中。
　　“看来穷荒之地，人迹罕至，连鬼仙都难以来到的地方，果然是有许多天才地宝，什么时候，搜索一下这里无穷无尽的雪山，采些灵药回去也好。”
　　就在这一系列采药动作完成，洪易突然感觉到自己心灵微微一动。
　　“天蛇王星眸，你为什么要对我穷追不舍。”
　　说话之间，洪易转过身来。
　　果然断崖上面，一团黑暗之中，显现出了天蛇王黑衣，黑发飘扬，瞳孔之中星河生灭的形体来。
　　“你虽然利用了乾坤布袋穿梭虚空的能力，但大约也逃脱不了我的搜神大法，不过你也算因祸得福，居然采到了琼玉雪莲。”天蛇王星眸看着洪易，又看了看他手上的乾坤布袋，用一种平静的语气道。
　　“琼玉雪莲对于玄天馆来说，也并不是稀奇。”洪易看着天蛇王星眸，用一种禅定的语气说着，“我练就过去，现在，未来三大神通，你没有玄天馆主在身边，想必无法封印我。
　　“我本来以为大禅寺已经覆灭，却想不到还有你这个苗裔，而且已经成了气候。”星眸似乎并不急于动手，看着洪易，瞳孔中的星河生灭又加快了一些，不知道是在想些什么。
　　“我并不是大禅寺的苗裔，只是偶然得到了大禅寺的道术而已。”洪易淡淡地道：“不过玄天馆和大禅寺虽然对立，但并没有什么大仇，曾经玄天馆主还和印海和尚，彼此交换过道术，天蛇王今天对付我，可是为玄天馆结下一大仇。”
　　“你这样说也不错，以你的道术，两次雷劫，更练就了过去经的不死神通，道术奇特，还有真空大手印在手，就算是三次雷劫高手，也奈何你不得，要不是我已经渡过了四次雷劫，一念一世界，也压制不住你，更何况你有乾坤布袋在手，可以穿梭虚空。”星眸道：“不过，你说和我无冤无仇，我问你一句，我们玄天馆破坏堂的镇堂之宝，无常剑可是在你的手中？”
　　“原来是无常剑惹出的麻烦，不过无常剑扔在乾坤布袋之中，天蛇王居然能感应到。”
　　洪易心中一转念头，随口道：“无常剑是我夺自纳兰烟罗的，天蛇王莫非是想要向我讨取？”
　　“在和你动手之间，我是有这个打算，但是现在改变主意了。”星眸道：“你的真空大手印，有了八道光圈，只差一道就可以凑齐九道，最后练就不朽元神吧，你如果答应我一件事情，我可以把我们玄天馆封印的神灵，弄出一头来给你做为主神，让你九九归一，实力大增。”
　　“嗯……”洪易听见这个话，皱了皱眉头，“你要我帮你什么事情？”
　　“辅助我杀一个人。”天蛇王星眸道。
　　“杀一个人？天下还有你天蛇王杀不死的人么？莫非是梦神机。”洪易问道。
　　“梦神机太过强大，斗他不过。”星眸道：“我要杀的人，是一个小家伙，大乾冠军侯，你可知道？”
　　“你要杀冠军侯？”洪易心中突然一下，好像变得亮堂了一些，哈哈大笑三声，突然一下收住：“天蛇王，你不是要我做你的挡剑牌吧？冠军侯可是有盘皇生灵剑护身，一旦杀他，这口旷古第一神器，就会出来护主，剑气无匹，无神不斩，无物不摧，只有我的过去经神通，才能被剑气斩中之后，恢复得过来，你是看中了我这一点么？”
　　“你这都知道？冠军侯盘皇生灵剑的秘密。”天蛇王微微一震。
　　“我当然知道，因为我和他交过手，也承受过他的剑气。”洪易道。
　　“哦？”星眸打量了洪易好一阵，才开口道：“既然如此，那就再也没有什么问题了，你也和他有仇，我不再追杀你，也不向你讨要无常剑，你和我合作，为我挡剑气，我便取冠军侯性命。”
　　星眸的语气之中，带着一丝丝不容置疑的语气，好像女皇的命令一般。
　　“哈哈哈哈哈……”洪易笑了，“天蛇王，你要杀冠军侯，自己就去杀，我和他有仇，我自己去对付他，冠军侯到底是天州大乾人，抵御云蒙，颇有战绩，人骄狂是骄狂，但我自信能压得他下来，和你合作，那不是表明奈何不了他，与虎谋皮？我为你挡剑，元气大伤，到时候还不是任凭摆布？况且你刚才追杀我，这仇先就结下了，我还为你挡剑，你当我是什么人？以德报怨的愚人？你今天险些把我封印，这笔帐，我记下了，来日我必定封印你一次，一报还一报。”


