第七十一章 天蛇射息功
　　“恩主，我刚才清点了一下，咱们一共有四十枚赤金饼，十二枚黄金饼子，银钱四千三百五十两，绸缎四十匹，其它的笔墨纸砚、书弓剑马，这些财物都不算在其中。”
　　小穆匆匆的从屋子里面走出来，向洪易汇报自己清算财物的结果。
　　现在洪易出来安家，一个家最重要的便是财物打理，清算支出收入，条理分明。钱财打理不好，家迟早要败亡。
　　洪易现在的钱，一半是元妃的赏赐，还有一大半是几个同年举人送的贺礼三千多两银子，另外一千两，是出来的时候，在侯府账房之中支走的。
　　把赵寒处理掉之后，这些钱自然都归洪易掌握了。
　　听见计算出来的财物，洪易盘算着，点点头：“天扬，你等会到城里去，拿上几匹绸缎，做几套合身的衣裤穿着。咱们先到这里住上一两个月，一是把精气神体力养好，拳练好，二是找机会买田买地，买房子，把家先立起来。”
　　“是这个理儿，恩主现在虽然有几千两银子，但坐吃山也空，不能不好好的筹划，要有进项才好。还有，恩主身为举人，光有咱们三个伺候着，也太少了，要不小老儿计划计划，到四处乡下打听打听，有没有愿意卖身为仆的。”沈天扬也计划起来。
　　“那不用，跟在我身边的人，必须要是信得过的。我可不希望再出一个赵寒。”洪易摇摇头。
　　虽然有了举人的身份，放话儿出去，肯定有人为贪图免税而前来卖身投靠，但是洪易却不想身边多一些乱七八糟的人。
　　他读过许多治家格言，自然明白，在最初的时候，一定要全部都是信得过的人在身边。
　　这沈天扬，沈铁柱父子，小穆三人擒杀赵寒，又办了入籍文书之后，洪易已经彻底的放心，是值得信赖的家人。
　　这也是洪易以后对抗赵家还有自己父亲洪玄机的本钱，虽然现在还很弱小，但肯定能一步一步滚雪球似的壮大。
　　“不过这个钱财的进项，以后是个问题，我又不会做生意，现在身上几千两银子，暂时一年半载还花费得到，以后就捉襟见肘。”
　　出来自立成家，洪易仔细的盘算起来，问题还真多，一家四口，加上马匹的吃喝，用度，钱每天都好像流水一样只见出去，不见进来，这是个大问题。
　　“钱财这东西，一时半会也想不出什么好办法，也只有慢慢来，当下先增强实力再说。我住在这玉京观里，就算赵夫人要派什么杀手来害我，也得顾忌下方仙道的道士，先住上几个月，把自己的实力突破，如果能自如运用血纹钢针的层次，那也不怕赵寒那级别的高手了。”
　　洪易暗暗下定了决心，转身对小穆道：“小穆，我还有一口精钢长剑，是宫廷里面赏赐的，虽然比不上斩鲨，但也锋利，你就拿着防身，但切记不能带出去，不然容易被追究。还有，你们三人，也花点银子，一人一匹马，有紧急应变的事情，可以立刻就走。”
　　火罗马虽然价值千金，但这是名马，而世面上其它强壮的普通马，最多花上二十两银子就可以买到。
　　这四人一人一匹马，遇到紧急的事情，那的确要方便很多。洪易的这个想法也很周到。
　　“小老儿是也颇为精通养马，挑选马匹也有几分眼光，这个事情保证办得妥当。”
　　沈天扬老汉点了点头，搓搓手。
　　把事情都商量好之后，沈天扬便出去办事情了。
　　“小穆，铁柱！咱们来练武吧！你把你们所学的拳法，都演练一遍看看。”洪易转身道。
　　“好！”沈铁柱瓮声瓮气的答应一声，突然把棍子一磕，一套猿魔混神棍已经施展了出来。
　　开始的时候，棍还上下翻飞，劲风只是呼呼做响，但是到了后来，满空都是棍影子，洪易都似乎闻到了铁棒和风摩擦的铁星燃烧味儿。
　　砰！
　　这条大铁棒最后一下猛的拍击到地面，整个地皮都似乎跳了起来。
　　沈铁柱收棒而立，只是微微喘息了两下，脸色又恢复了正常，显示出强大的体力。
　　洪易走过去，把铁棒拿在手里，就觉得异常的沉重，好像是开八十斤的拓木牛筋弓一样。
　　试着挥动了两下，打出两招，洪易便觉得腰酸背痛，两手酸麻，更别说是用来打人了。
　　“恩主，这根铁棒有九十八斤，我现在还只能舞起花来，做不到泼水不进的程度，听村里面的人说，大禅寺的印月和尚，猿魔混神棒练到最高境界，能把镇井锁龙的铁柱子，舞得好像铁球裹着身体，几十个人用桶装了墨汁泼，都被棒荡开，一点都沾不到身上。当真是佛祖附体了。”
　　“镇井锁龙的铁柱子？”洪易猛的吃了一惊。
　　那些大家族，寺庙，道观挖的井，又大又深，有的古井连着泉水，里面放养着鱼，乌龟等东西，怕人下毒。但是几百年，上千年的时间，又怕生出什么妖魔蛟龙水怪来，都要用铁打造一根柱子，粗有人腰大腿，高两三人，上面雕刻符录，放在井旁边，用来镇压蛟龙，求个心里平安。
　　这样的柱子，洪易在武温侯府之中也看过，要几十个人用了绞索拉，那个大禅寺的印月和尚，居然能一个人拿起来，而且舞得泼墨不进？这是何等的神通！
　　想想洪易就觉得恐怖。
　　“牛魔大力拳，一共有三式，我这些天，全部的传授你，等你练好了，再传授你虎魔炼骨拳，你若是全部练好了，我再传你灵龟吐息法，保证你一身铜皮刚骨铁内脏，先天大成，纵横无匹。”
　　洪易鼓励着沈铁柱。
　　“什么？恩主，你还会虎魔练骨拳？”果然，沈铁柱一听之后，兴奋起来。
　　他现在也就是武士的境界，虽然天赋异禀，能和武师争锋，但到底没有什么上乘的功夫，难以再前进了。
　　但是现在，他学了高深的功夫之后，功夫就能突飞猛进！
　　“灵龟吐息法？这不是太上道的一门吐纳功夫么？和玄天馆的天蛇射息功齐名的。”突然之间，小穆眉头一皱，好像是回忆什么，显然是洪易口中的灵龟吐息法令她想了什么。
　　“天蛇射息功？”洪易虽然熟读武经，却是第一次听见这个名字。
　　“小穆，你以前在玄天馆学过功夫？帮我讲讲？”
　　小穆思索着：“我自打有记忆起，就在一座很多白木房子的城堡里面练功，有人看着我，不准我出去，也不告诉我那是什么地方，不准我和别人说话。一直到了前几年，突然有几个武士闯进来，把我带了出去，说有人要杀我，然后我就被人追杀，一直到这里。现在才知道，我学艺的地方，叫玄天馆呢。”
　　“你的身世是个谜团，不要紧，慢慢会知道的。”洪易摇摇头，叹了一句。
　　“不过我在玄天馆的时候，倒是偷听别人说话，知道了不少东西，玄天馆里面有一门功夫，叫做天蛇射息功，和太上道的灵龟吐息功齐名，好像是馆主的妻子，什么天下八大妖仙之一的天蛇王创出来的一门精深功夫，很多人都想学，但是却没有几个人能学得到的。”
　　“那你学到了没有？”洪易问。
　　“我没有，我就只会两门功夫，一是天缠手，二是蝶舞拳法。”小穆摇摇头。
　　“嗯，咱们练功吧！”洪易也不多问，摆开架势，开始苦练！


