第五百六十四章 巨妖苏醒
　　“众圣殿”，“造化舟”，“祖神山”这三大法宝，当然是“祖神山”最为弱小，但现在山中聚集了群仙也显现出强大的威势。
　　毕竟数百位鬼仙的力量彻底凝聚起来，也实在是太过可怕。
　　三道真气在长生秘界之中凝聚成一股，完全汇聚在一起，相互融合，相互吞噬，彼此之间增添着威力。
　　道术到了这等境界，真气已经练出了灵性，也不存在谁在爆发的时候突然收回的地步，况且三方都是明白人，知道当前最大的事情是解决掉“空”。
　　于是在这一真气融合的时候，谁都没有捣鬼。
　　因为捣鬼没有意义。
　　宝物都没有夺取到，就自己开始内讧，这愚蠢的错误，无论是洪易还是乾帝杨盘，或者是三大道祖都不会犯。
　　只有那种不知道厉害的强盗才会犯这种低级错误。
　　否则的话，万一空还活着，突然爆发神威，趁着三方杀得你死我活，一举全部消灭，那就太可笑了。抢夺宝藏不成，反被宝藏抢夺。
　　……
　　嗷，嗷嗷！嗷嗷嗷！
　　三股真气拧成一股打击的时候，坐在“娑婆宝树”下的“空”感觉到强烈危险，睁开眼睛，金芒爆射，顿时天地之间，全部都是刺眼的金光。
　　众圣殿之中的洪易都看不清楚任何东西，映入眼帘的只有金光，无穷的金光。还有太古神兽狂暴的吼叫，咆哮，更有接近粉碎真空武道的强大气血，一股摧毁天地万物的拳意。
　　这一刹那，洪易甚至怀疑自己落入了一座大金炉中，全部沉浸进了融化的金液内。
　　受到金光的缠绕，众圣殿再次呆滞起来。
　　同时殿堂之间，千百道力量，重重的轰击在阵法之上。
　　轰隆！
　　砰砰砰砰砰……
　　好像一个太古巨人，用着自己的拳头，要把众圣殿砸碎，砸成齑粉，彻底消灭，毁灭。巨大的震荡力量把“众圣殿”中的诸多鬼仙都震翻在地。
　　如果这些鬼仙掌门在殿堂之外，已经被金光融化了。
　　“太极群雷，给我爆！”洪易毫不犹豫的再次调动太极雷池的力量，一连串的太极神雷飞了出来，形成一座座的雷山。连番飞了出去没入殿堂之间的金光中。
　　顿时雷光乱射，四面包裹，滚滚荡荡，一大片的金光被炸得支离破碎，化成了丝丝金气消散在这长生秘界之中。
　　与此同时，洪易就听到了“造化之舟”上也有雷霆爆发的声音，似乎是同时在扫荡金光。
　　一时之间，金光就被完全扫荡，这一片世界又恢复了清明。
　　洪易同时就看到了一副永生难忘的景象。
　　那“空”竟然从娑婆宝树之下站立了起来！这位太古之中就存在的猴子，在长生秘界之中停止住了自己的生命，现在居然又复活过来，也不知道是回光返照，还是真的没有死。
　　反正就这里站立着，顶天立地，一股股的血气从他身上散发出来，竟然把长生真气都驱散了，与此同时，他身后的“娑婆宝树”千根树枝，不停的舞动着，好像人手一般，又好像是长鞭子。破空抽打，直接划破长长的空间，抽打而来。
　　刚才“众圣殿”遭遇到的千百拳头轰击，便是这“娑婆宝树”的枝叶。
　　每一根枝叶的力量，似乎比得上巅峰武圣的拳头了！这“娑婆宝树”数千枝叶，抽打起来，那该有多么大的力量，多么密集的打击？
　　幸亏是“众圣殿”“造化之舟”这样的法宝，否则换了任何等级低一点的来，只怕一个照面就被抽爆，化为最精纯的元气。
　　“祖神山”在这一下，就显现出了自己不足，身上的光华不停的闪烁着，一座又一座的大阵崩溃，足足被抽出了千里之外，差点散架。
　　不过幸亏是三大道祖法宝太多，元气也充沛，一个又一个念头冒了出来，直接化为元气，环绕在山上，把大阵一个又一个修复着，又缓慢的飞了过来。
　　“娑婆宝树怎么这样厉害！空活过来了！他还没有死！”
　　祖神山，“群仙殿”中的唐海龙脸色苍白，他虽然心有山川之险恶，胸有城府之深，但看到这样的景象，也忍不住心惊胆颤。
　　“娑婆宝树在长生秘界之中吸取了数千年的长生真气，淬炼得神通广大，当然厉害！不过这空到底是不是活的，还说不定！海龙不要慌张，主持大局，修复大阵！祖神山宝库诸多念头，法宝，由你动用！”
　　三大道祖齐齐喝道。
　　……
　　“多少年月了？”
　　“多少年月了？”
　　“长生秘界一刹那，大千世界一万年！”
　　“空”这头太古暴猿突然说话了，字字清晰无比，“现在是什么年代了？你们是谁？竟然打我的主意，打搅我的沉睡？”
　　暴猿说话之间，双眼金光越来越浓烈，再次弥漫出去，把长生秘界这一片虚空染成了一片黄金世界。
　　与此同时，这头猴子凶暴的獠牙，彻底显露了出来，长长的獠牙，显现出了称霸太古，一方诸侯的凶煞之威。
　　咚，咚，咚，咚，咚……
　　娑婆宝树上的长生果，跳动也越来越剧烈了，随后缓缓的落了下来。一股股好像数十个人仙的庞大气血，彻底的开始运转，人人都感觉到了如同太阳真火一般炙热的阳刚真气，可以把人烤焦，烤熟。
　　长生道果，就要融入“空”的身体之中，和他的身体合二为一。
　　“洪易，不能让他的长生道果和身体合二为一，如果真的合二为一，那他就真的清醒过来了，生机再度延续！他现在还是空空蒙蒙的状态，并不是真正的清醒过来！诸位，一起出手！击杀这妖猿！如果让他身体和长生道果融合，后果不堪设想！大千世界之中，将会真正的出现一个粉碎真空的强者！”
　　乾帝杨盘急促的声音传达了出来。
　　洪易从来没有听过这位九五至尊这样急促的声音，看来真的是情况紧急。
　　“长生道果，吸取了足够的长生真气！这头猿猴果然是这样，要是复活过来，那后果还真的不堪设想。”洪易也不停留，立刻爆发出了《创世纪》的圣辉，向着空击杀了过去。
　　这头猿猴可不是什么善良人物，太古之中就凶威赫赫，杀人如麻，他的天妖道果，算起来也是邪派道果之一。
　　如果真的复活了，今天围攻它的人，没有一个可以安全的，除了死再无其它道路可以走。
　　这头猴子，偷袭起来也算是始祖，金蛛法王和他比，那是小巫见大巫。
　　想一想，一个粉碎真空，还拥有“娑婆宝树”法宝的人，时不时的惦记着偷袭你。别说造物主，就算是阳神高手都得提心吊胆。
　　更为厉害的是，这头猴子会杀掉和你关系亲密的所有人。
　　“一元一会，一世一纪！裹！”
　　面对这样的情况，洪易率先出手。
　　创世纪的白光，破开一切，狠狠的轰击向要和“空”身体融为一体的长生道果。这白光一出，圣辉诸子朗诵，法，武，文合一，威力比起和暗皇道人大战的时候，足足提高了一倍还不止。
　　同时，太极雷池再次发动。
　　八座雷山，凭空涌起。组成了八个卦象。
　　“太极八卦群雷大阵！灭，灭，灭灭灭灭灭灭灭……”洪易把自己领悟的天地风雷，水火山泽融入了太极雷池之中，调动雷霆的力量，组成了一个前所未有大阵的雏形。
　　太极图形在中央，八座雷山的卦象围绕在四周，不停的运转，轰鸣，八座雷山，相互组合，形成了八八六十四个卦象，其中就有“天行健，地势坤，随风巽，雷震……”
　　八八六十四个卦象的雏形，形成了一面弥天盖地的大网，跟随在创世纪后面，狠狠的朝“空”轰击过。
　　一时之间，整个长生秘界，全部都是雷霆组成的卦象，还有巨大的太极图形，造化之舟，祖神山，娑婆宝树，都失去了颜色。
　　“真是凶猛！”
　　天籁仙女现在对于洪易的神通简直佩服得无以复加。她还从来没有看到过洪易这样厉害的男子，唐海龙比较起来，一钱不值了。
　　“长生大罡！刹那神拳！寂灭娑婆……”
　　“空”看见洪易的攻击，獠牙再次暴出，一声爆喝，娑婆宝树上的千条枝叶竟然拧成了一股，绞杀成一个巨大的拳头，轰击向《创世纪》。
　　两大神罡碰撞之间，刹那神拳一拳就把《创世纪》打得粉碎成无数文字，但是更为凶猛的“太极八卦群雷大阵”已经落了下来。
　　“空”突然一成长啸，娑婆宝树的所有枝叶，全部收了回来，条条枝叶交织成了一个圆球，把它整个人，连同长生道果都包裹在其中。
　　“娑婆妙树，万寿恒沙护身咒！”
　　太极神雷不停的爆炸在这圆球上，炸得枝叶翻滚，还是一层一层的枝叶不停的生长出来，空整个人沉浸在树枝圆球核心处，不知道发生着什么样的异变。
　　“这是长生大帝最强的防护，万寿恒沙护身咒！”
　　乾帝杨盘长喝着，中央戊已空洞大真气也加持在了太极八卦群雷大阵上。那祖神山三大道祖，也同时出手！
　　情况已经不容拖延！
　　与此同时，突然之中，长生秘界上方，更多了一道白光，狠狠的轰击向了树枝圆球组成的“万寿恒沙护身咒”。
　　“永恒光芒！”
　　洪易吼道！
　　永恒国度，不知道什么时候也出现在了长生秘界之中。
　　强烈的光芒，攻击向“空”。
　　三大神器之王，第一次联手！


