第五百九十九章 纳妾！
　　洪易刚才没有追“春公子”和纵横祖师的原因，的确是他的敏感之中，隐隐约约感应到了“春公子”身体上有一件东西，或者是物品，或者是法宝，蕴藏的气息含而不露，极为恐怖。
　　这种恐怖的感觉，挥之不去，宛如心理阴影，压迫着洪易圆润无暇的心灵。
　　洪易自从编修《易经》之后，懂得八八六十四卦，会先天易数，洞穿未来种种变化，抢夺先机，无论如何碰到什么强大的存在，也没有半点的压迫感，总能化险为夷，逃出生天。
　　但是今天“春公子”身上的某种东西，却令得他实在是顾忌万分。
　　他有一种在四年前，自己还在武温侯府之中，面对洪玄机时候的感觉。十足的压迫力，毫无反抗的压迫力。
　　“春公子身体之上蕴藏的那东西，应该是一道意志，如果我的先天易数没有错误，应该就是盘星之上，那神秘莫测领袖的意志，那个领袖，比起梦神机更为恐怖，有可能是阳神的存在……或者是粉碎真空的强者，不，粉碎真空的强者，都不会给我这种压迫感，肯定是阳神。”
　　洪易浑身抖动了两下，似乎是要把压迫感抖掉。
　　他已经很久没有这么感觉了，觉得非常不适应。
　　“阳神！天外天那盘星领袖，是阳神高手，不可能！如果是阳神的话，他随时都可以降临到大千世界，一手抹杀一切。”凰焰焰惊讶起来，“也可以随时都到这里，取得不朽丰碑，用不着派人来那么麻烦吧。”
　　“洪易，原来你们都知道了底细。盘星，天外天，不朽丰碑，你们是怎么知道的？这件秘密，天大的秘密，牵扯到了咱们大千世界之中真正波澜壮阔时代来临的最关键东西啊！”
　　吉祥天蹦Q起来，小手乱挥，看着凰焰焰，随后又看向了洪易。
　　天蛇王星眸眉头紧锁，黑丝黑纱全身随风飞扬，不知道在想些什么。
　　“当然知道，而且我知道得可能比你更为清楚。我倒是好奇，吉祥天，你的身上到底有多少秘密，这种事情都知道？”洪易身手一拉，就拉住了吉祥天的衣服，防止这个小女孩胡乱蹦Q。
　　“洪易，不要扯我衣服，你怎么喜欢扯我衣服……”吉祥天拍了拍小手儿，眼珠咕噜咕噜的转了两圈，“我也没有什么秘密，只是偶然遇到神风国的一位儒门领袖，在他的身上施展了一些小道术，就探听了许许多多的秘密。”
　　“算了，我也不问你了，把人的秘密都挖出来，不是君子所为。小女孩心里藏点秘密，也是应该的。”洪易忽然一伸手，捏了捏吉祥天的脸蛋。哈哈一笑。
　　“讨厌！”吉祥天连忙蹦开。
　　洪易心中顿时充满了天真的童趣。
　　吉祥天乃是六次雷劫的巅峰高手，还是一派天真，小女孩的狡黠表现着，令得洪易也活泼起来。
　　……
　　“不过洪易，那个盘星的人道领袖，真的是阳神境界？神仙秘境？成了神仙的人物，绝对不是一般的恐怖啊，除非造化之舟，众圣殿，永恒国度联合起来，才能抗衡，如果我们下去取宝，万一遭遇到暗算，那就死了。”吉祥天正起颜色道。
　　“让我来用先天易数占卜一卦，算一算这个人道领袖是什么境界。”洪易手中又出现了八个念头，运算着，占算着。
　　呼啦一震，出现了一个卦象，竟然是天上下，风在上的卦象。
　　风行天上。
　　“没有，那人道领袖，没有到达阳神的境界，但是他拥有阳神的念头！实力仍旧是深不可测。我知道了，盘星是盘皇所化，上面肯定有盘皇的阳神念头，那人道领袖很可能就是融合了盘皇念头，法力神通，无边无际。”
　　洪易看着个这卦象，细细思索道。
　　“你就看了这一个卦象。就判断出这么多？”吉祥天道：“我也读了你了易经，但是没有读出什么东西来。你给我解释解释？”
　　“风行天上，这个卦叫做小畜，畜，是畜养。慢慢的培养，好像畜牧一样。风行天上，小畜，君子以懿文德。意思是君子看到这个卦象，就要不断美化自己的品德，仪表。如果那盘星领袖道术大成了，成就阳神，不可能显现出小畜卦来。”
　　洪易用手指抠了抠自己的太阳穴，“大致如此吧，我的易数，也可能有误，不过天下没有比我更懂易的人，除非超脱了彼岸的强者，否则都会显现在易数之中。盘皇都没有超脱彼岸，这个领袖更不可能。”
　　“那如果阳神大成，他显现出什么卦来？”吉祥天蹲下身体，用手给洪易的太阳穴挠痒痒。
　　“应该是泰卦，天在下，地在上，天地交泰。后以财成天地之道，辅天地之宜，以左右民。意思是君子看到这种卦象，就去调解自然之法则，帮助自然演化，从而引导百姓。”
　　洪易用手指在地上画着，好像一个教书的冬烘先生：“君子能够调解自然法则，帮助自然演化，那不是阳神是什么？还好不是这个卦，是这个泰卦，咱们都得回去喝稀饭。等待那个人道领袖降临，来引导我们了。”
　　“学问，这就是学问啊。”吉祥天拍拍手道：“你不如测一测，乾帝杨盘，洪玄机在干什么？”
　　“先天易数，消耗智慧，我算了一卦，已经有些疲劳。不过洪玄机也必须要洞彻他的阴谋，我也就运算一下。”
　　洪易说着，再次运算了一下。
　　智慧火焰闪烁着，忽然念头一变，竟然演变出了一个天在上，风在下的卦，和刚才的风行天上，小畜卦刚好相反。
　　“风行天下，ァＥ壮，勿用取女……这个卦表明，洪玄机会纳妾？而且那个妾有些厉害……怎么会出现这个卦？莫非我的先天易数有误？不可能，天下没有比我更懂易的人，我是易经的作者……”
　　洪易疑惑道。
　　“哈，洪易，你算不出来？”吉祥天打哈哈。
　　“你当我是超脱彼岸的强者？可以改变过去，可以称霸现在，可以掌握未来？”洪易站起身来，白了吉祥天一眼，突然伸手，狠狠的在吉祥天鼻子上刮了一下。
　　“哎呀！”吉祥天一下蹦Q出老远，“洪易，你偷袭我！你不像个文坛领袖，旷世大儒。”
　　“好了。既然那个人道领袖，不是真正的阳神，那就不那么恐怖。不过还是得小心小心，咱们赶紧下去，到地磁下面的地乳精华层，找到恐怖神王的丰碑。你刚刚说，那口地磁井？通向下面？”
　　洪易摆摆手，不再和吉祥天嬉戏，而是把目光看向了岛屿不远处，一个泉眼之中，拳头大的一个窟窿，深深的窟窿。
　　在那窟窿之中，一股地磁精气不停的骨嘟嘟冒出来，随后发散开来。
　　靠近了，灵魂就有一种被吸引到其中的感觉。
　　“这里是迷魂弯的深处，迷魂弯的大雾，就是被这些磁力影响，宛如上古蛰气，微微的扭曲着时空。迷魂弯的许多隐秘地方，都是有着这些磁眼，所以才发生种种怪异的事情。”吉祥天道。
　　洪易靠近之后，看着那拳头大小的窟窿，向下看去，先是一片漆黑，但是随着目光的深入，竟然五彩流转，如万花筒一般。
　　最后，在那不知道多少深的磁眼深处，光怪陆离的万花筒之中，洪易竟然看到了种种景象，一会儿是恐怖地狱，一会儿是亭台楼阁，仙鹤火龙……
　　就好像海市蜃楼一般。
　　“没有错，是通向地磁之中，下去吧。”手一震，吉祥天，天蛇王，凰焰焰，都进入了众圣殿中。
　　众圣殿堂化为米粒大小，一瞬间就冲了下去。
　　……
　　玉京城，皇宫，上书房之中。
　　“皇上，少帅已经开始用兵，要直取西域了。他现在的名分是，神风威手下的一员大将，这次西域大战，论功赏爵，他是侯爵，为征西侯。”
　　洪玄机坐在乾帝杨盘下方，静静的道。
　　“元气神已死，西域已经没有什么可以值得注意的地方，但是现在神风国蠢蠢欲动。”乾帝杨盘道：“神风国就要举行桃神大会，甚至神风国主镇南王在他的王宫御花园之中，建立了一座逐鹿楼台，已经生出反心。”
　　“正愁没有借口，荡平此国。”洪玄机一听，不怒反而脸上显现出了喜色。
　　“事情也没有这么简单，神风国自古以来，就是中土天州的粮仓，《神魔异事录》上记载，是神风国下面在太古之时，长生大帝在最深的地层，一个不知名的空间，镇压了一件非同寻常的法宝。”乾帝杨盘道：“不过你我君臣二人，也寻找了很久，却都没有寻找到那个法宝，渐渐也就淡了，我想现在，那件法宝是出世的时候，否则神风国国主是个小心翼翼的人，不会这样淡定从容就要称帝。”
　　“莫非……”洪玄机身躯一震，随后双目之中，精光爆射：“潜伏在空间之中的人，你隐瞒得过我么？出来吧。”
　　“洪太师果然是武道高深……”
　　一个女子的声音响了起来，随后上书房的门口，出现了一个脸上蒙着面纱，身材婀娜，手拿一根权杖的女子。
　　“原来是精元神庙教皇，你到皇宫之中来，还面对面站着，莫非以为你的手段，可以刺杀得了皇上？”洪玄机看着这个女子，站起身来。
　　“洪太师武功盖世，乾帝陛下威临天地，小女子又能够干什么呢？”精元神庙教皇这个神秘女子，轻声叹息道：“元气大神陨落了，两位的手段实在是厉害，小女子口服心服了，这次是来服软的。不知道陛下有没有气量，接纳小女子的投降？如果接纳，小女子把手中的荣耀，奉献给陛下。”
　　精元神庙教皇手上拿的权杖，正是荣耀权杖，把象征神之荣耀的权杖，献给乾帝，那自然是投降了。
　　“你是知道，少帅已经要征战西域的消息了吧，少帅的武功，通天彻地，元气神也吃过他的亏，更别说你了。”乾帝杨盘道。
　　“陛下洞若观火，没有什么不明白的。”精元神庙教皇道：“我若降伏，甘愿做陛下的一名妃子，不知道陛下能不能放过西域的七亿子民？”
　　“哦？原来你有这个想法？”乾帝杨盘用手抚摸着桌子上的皇天玉玺，“你身为教皇，若是给朕做妃子，那西域的信仰只怕就崩溃了，甚至他们会拼死抵抗。朕要的是一个强大的西域，不是崩溃的西域。况且你做为朕的后宫，朕心不安。而且震动太大，朝廷士大夫会群起而攻之，做出种种文章来。这样，你就以个人身份，嫁给太师！你嫁给太师，朕一样会答应你不屠戮西域子民。”
　　“既然如此，一言为定，小女子回去准备准备……”精元神庙教皇身体一动，就这样消失不见了。
　　“皇上，此女只怕有什么阴谋。”洪玄机皱眉道。
　　“她当然有阴谋，不过我也要借她的阴谋，西域子民，是太古魔神的血统，太古五大神王之中，有一位神王，是母的……”乾帝杨盘闭下眼睑：“况且，玄机，你对付女人，总有一套，此女交给你掌控，朕心甚安……”
　　“陛下，我知道怎么做。”洪玄机就说了八个字。


