第三百三十二章 状元公！
　　“母亲……这些天，整个玉京城，已经有三四十多个德高望重的士大夫，文人向洪易那小杂种递交了拜帖，但是洪易一一的回绝，不过在回帖的时候，都回赠了一份重重的厚礼，尤其是礼部侍郎厉兰亭家里，送的是一方信朝古砚，千金难买的，还有已经退休的内阁大学士张英，送的竟然是一张前朝周文宗皇帝的一副《人形鸟山图》……”
　　武温侯府之中。
　　赵夫人坐在椅子上，手里依旧抱着一个白色的猫儿，但是她的身体不停地颤抖，好像已气得开始发疯。
　　而赵夫人的面前，是武温侯家的嫡长子，洪熙。
　　此时，这一对母子，正在府邸之中，说着秘密的话。
　　洪熙的脸上，被洪易打的那一巴掌痕迹早已经消失了，他武功强大，灵药又多，更是练到了大宗师境界，牙齿脱落了，也能长起来，身体机能强大，“落齿再生”。
　　“那些士大夫，平时都自命清高，我这些年，为了替侯爷拉拢他们，为侯爷在朝廷之中，士林之中，争取众人的支持，也不知道费尽多少心思，谁知道，洪易这小杂种，一次科考，就把人心都卷了去了，这还罢了，他哪里那么多的钱财，尤其是，信朝古砚，《人形鸟山图》都是有价无市的名贵物品，他哪里得来的，那些士大夫，自命清高，金银不要，但是也抵御不住这样的诱惑，熙儿，咱们母子危险了，你一定要小心，不要康儿身上的事情，再发生在你的身上。”
　　赵夫人咬牙切齿地道。
　　“母亲，洪易这小杂种，背后有厉害人物，单单是他一个，我杀他宛如杀鸡一般。”洪熙面目狰狞，手里握着“镇狱”神刀的刀柄，似乎随时都要拔出来杀人，喝血。
　　“熙儿，你可不要轻视他，我可听说，这小杂种武功也厉害无比了，已经是武圣境界，轻而易举，就夺得了武状元。”
　　赵夫人看见洪熙的脸色，不由一惊，随后告诫道
　　“本该是我成就武圣的！可恶！那个人，居然从我手里，夺走了一枚地元灵丹，肯定是给洪易这小杂种吃了，才修炼成了武圣！可恶！实在是太可恶！”
　　洪熙暴怒地道，按着刀柄，满屋子游走，靴子底磨得地下的“金砖”霍霍地响，赵夫人房间之中的地面，也是皇宫的那种“乌金泥”用猛虎血祭炉烧制的“金砖”。
　　“地元灵丹，这是怎么回事？”赵夫人连忙问道。
　　“冠军侯想要得到银鲨王，但是洪易那小杂种，和银鲨王扯上了关系，为了压制这小杂种，冠军侯给了一枚地元灵丹让我服用，修成武圣，可惜，那小杂种背后有高人，把这枚灵丹夺了去，可恨啊，可恨。”
　　暴怒的洪熙咆哮道，一想起这个事情，他的心就好像被扭曲了一样。
　　“冠军侯……”赵夫人眼睛闪烁了一下：“他势力极大，就连侯爷都要忌惮三分，想不到对洪易小杂种也十分不满了！对，一定是这样，这人势大，连皇上都忌惮了，所以要弄出一些新秀，来在朝中，军中制衡他！洪易这小杂种，说不定就是皇上的主意，不过这小杂种，哪里比得上冠军侯！熙儿，你一定要和冠军侯打好关系，他连地元灵丹，这等绝世灵药都能给出来，要是和他打关系，好处肯定不止是地元灵丹这样简单。”
　　“冠军侯此人，极好女色，似乎想收罗天下美女！要打动他，必须要出色的女子，还有出生高贵，我要打动他，不是那么容易。”洪熙道。
　　“哼，此事，我来安排。”赵夫人冷冷一笑，朝外面喊了一声：“陈妈。”
　　“夫人有什么吩咐？”进来一个老妪，束手而立，眼睛之中，精光四射，显现出了极为高深的武功。
　　“你是跟着我最久的人了，你去办一件事情，把雪娇换来。”赵夫人道。
　　四月初，就是新科进士，殿试的日子。
　　这天，天气暖和，艳阳高照，整个玉京城，花团锦簇，处处都是春光明媚，百鸟齐鸣。
　　三天前，放榜之后，九千举人，朝廷一共取中了三百三十五名新科进士，洪易文章，惊动百圣，当之无愧为榜首，取为第一名会元，文章封存在皇家书库之中，载入史册。
　　玉京皇城之中，也是礼炮齐鸣，然后编钟清越之声，传遍了天地之间。
　　皇城前的广场，包括通向皇城大街的“天街”两旁，数十万人拥挤，人头攒动，都看着新科进士们，随着礼部的官员引导下，一步一步地走进了皇城。
　　每隔三年一次的大科考，定天下文章，那是多大的盛事？整个玉京城数百万的士，农，工，商，贵族，士兵等等，哪个不想瞧一瞧这热闹的盛事？
　　朝廷除了整顿皇城外面大街上的秩序之外，也并不禁止百姓在城内的礼道上围观。
　　在中了状元之后，一干进士还要戴花，穿状元服游街，让百姓瞻仰文风呢。这是历朝历代传下来的规矩，文人无比的荣耀。
　　洪易此时，穿着礼部的进士服装，一身绸缎，头戴银冠，走在进士的前面，步履昂藏，引得了无数人的目光。
　　毫无疑问，这次新科进士之中，最为引人注目的焦点，就是他了。
　　文章引得百圣齐鸣，这是多少年没有出过的事情了？
　　“想当年，我在武温侯西府那个小小的宅院之中，寒窗苦读，也就是想着有这一天，梦里都想着，虽然这一年，我得了奇遇，修炼道法，超脱生死，但小时的愿望，依旧没有达成，今日却达成了。”
　　地面上，铺着的是西域进贡的大红地毯，一直通到皇城乾罡大殿，大殿之中，就是殿试了。
　　洪易心中想着，觉得感慨万千。
　　“老朽和洪公子见过一面的吧。”
　　和洪易并肩而立的是文坛大宗师谢文渊，这个百岁老文豪，被礼部的官员扶着，走在皇城大街上的时候，突然开口问洪易道。
　　“是见过一面，当日老宗师在文昌大街之上见过的，只是没有能够交谈而已。”洪易点点头，对于这文坛大宗师，洪易的心中倒是没有丝毫的小视，说话之间，却是客客气气。
　　“惭愧，老朽在洪公子面前，却是担当不起宗师这个名号。洪公子的文章，百圣齐鸣，符合圣道，亚圣中人，老朽怎敢在亚圣面前，称宗道师？以后你我平辈论交。殿试之后，若有时间，还望能和洪公子谈文。”
　　“老宗师客气了。”洪易点头道：“学无止境，学生文章虽然到了百圣认可，那也是上古诸子之精神，满意学生的文章而已。”
　　这一老一少，对答之间，另外走在旁边的八岁小神通方圆，仰起头道：“殿试乃国家最高大典，我等进士，当庄重，不宜喧哗。”
　　这声音字字清越，居然盖过了编钟。
　　“哦？我等文人，就算是上朝面对君王，也敢当堂直谏，处处都可发声，事无不可对人言，我秉承圣道，文章诸圣共鸣，小小竖子，黄口小儿，又知道什么？”
　　洪易听见这个声音，眼睛一下看着方圆，开口道。
　　“你！”方圆吐一个字，随后一缩，冷冷一笑，把袖子甩一甩。
　　许多礼部官员，还有新科进士，也听见了洪易和方圆的对话，只是低头行走，心中各有念头。
　　“洪易这人，文章百圣认可，气势最盛，你这小小孩童，纵然是天才，也不该说这样的话，况且谢文渊德高望重，岂是你这小小孩童能责备了的，真是年纪小小，不可一世。”
　　许多礼部的官员，心中都想道。
　　“诸位新科进士，入殿！皇上驾到！”一声长长的嗓音从乾罡殿前传了出来，却是大太监王韬。
　　接下来，洪易等进士入了乾殿，每天百官上朝，掌握天下的中枢之地。
　　一进大殿，洪易精神一震，只觉得天地宽阔，万物都在掌握，放眼望去，子午中轴线上，一张宽大的赤金蟠龙椅，高高在上，至高无上。
　　这就是皇帝的龙椅了。
　　在龙椅前面，是一张玉案，案上有朱砂纸笔，还有一方装在赤金盒子里面的玉玺，镇国之宝，历代相传，有无穷无尽的神力，从盘皇传下来的，掌握得这玉玺，就能掌握天下，也是历朝历代，天子国家的象征。
　　得玉玺的人，民心所归。
　　历朝历代，为了这玉玺，不知道引出了多少腥风血雨的厮杀。
　　就算是修道界，炼气士，鬼仙真人，也都想得到这枚玉玺，看看上古圣皇的东西，是何等神奇。
　　洪易也没有用神念去窥探，万一弄出了事情，可就大大不妙。
　　就在三百多进士进大殿之后，顷刻之间，礼乐大响，庄严肃穆，浩大无比的气氛之中，乾帝杨盘升了宝座，进士们都行了大礼，然后坐到位置上，接下来，策论题目就发下来了。
　　洪易一看题目，只三个字“大一统”！
　　“嗯？就这一个题目，就表明了朝廷要统一天下，人鬼神仙的莫大决心。”洪易看着这个题目，微微一震，提笔就写道：“天下有道，则礼乐征伐自天子出，天下无道，则礼乐征伐自诸侯出……”
　　殿试科考，就这一个题目，聊聊几百次策论，然后交给皇帝过目，在场之中，考中进士的，都是大才，不出一柱香的时间，都交了卷子。
　　乾帝杨盘拿到三百多考卷之后，首先看到的是洪易，顷刻之间，脸色沉静下来，不过一闪而过。
　　随后，看到了洪易的文章，“好，好一个礼乐征伐自天子出……”
　　乾帝杨盘看了洪易一眼，却见他对望过来，眼神空虚，似乎什么都不在乎，什么都不想，不由皱起了眉头，随后目光一闪，提起笔来，在洪易的试卷上，写了几行字，随后交给了太监。
　　“方圆，朕看你小小年纪，声音却十分宏亮，你来传胪吧。”
　　批阅完试卷之后，乾帝杨盘道。
　　“是，陛下。”
　　方圆站了起来，随后站到了大殿之上，大声传唱起来：“一甲第一名，状元，洪易！第二名，榜眼，谢文渊！第三名，探花，方圆！……”
　　轰隆。
　　虽然早就料定到了洪易是状元，但是在这样皇宫大殿之上，传唱出来，却还是引起了轰动。
　　三甲所有的进士，都看着洪易，眼神之中，掩饰不住深深的羡慕。
　　“所有进士，戴花吃酒，骑马游街，展示我大乾文风……”
　　传唱过后，太监又传旨。随后，一干进士，吃过琼林宴之后，戴上大花，骑马出来，沿着玉京大街骑马，顿时，大街之上，人山人海，谁不要目睹一下状元公的风采？
　　“状元公，你文章了得，不知道诗才如何？今日春光明媚，不知道能否做一应景的诗？来表达我等的心情？”
　　就在骑马游街之间，方圆突然之间，声音字字清越，竟然把山崩海啸一般的声音压盖了过去。
　　顿时，整个大街上静寂无比，许多进士都看着洪易。
　　洪易眼睛看着方圆，微微一笑：“我今日心情平静，不过诸多新科进士，心情也未必平静，我就做一首诗，你听好了：昔日龌龊不足夸，今日放荡思无涯，春风得意马蹄疾，一日看尽玉京花。”
　　“好，好一个春风得意马蹄疾！我等新科及第的心情，全让状元公给表达了出来，当真是春风得意，状元公的文章了得，诗才也绝伦。”当下就有人叫好。
　　方圆眉毛一动，本来他是想看洪易做出一首诗来，自己再做一首，压一压的，却没有想到，洪易这诗一出来，他居然硬是找不到应景的好诗！
　　刚刚游街到了礼部大街上，突然之间，一骑马从后面奔袭而来，马上是太监手持圣旨。
　　“圣旨到，文武状元公洪易接旨，洪易文韬武略，盖压群英，眼下西域兵乱，急命你去西域，领兵一统，为大统领，加兵部侍郎衔，且到神威王麾下，抵御西域火罗蛮夷，如若为帝国立功，朕又何惜封公赏侯？”
　　“臣接旨！”洪易微微一笑，接了圣旨。
　　他早就料到，乾帝要派他去西域。


