第五百六十三章 齐出手
　　“这就是是娑婆宝树么？太壮观了！”
　　“好树！好果！好猴子！”
　　“当年曾经粉碎真空的存在啊！”
　　“得到了这些宝藏，只怕立刻就是天地之间的一方道尊。成佛做祖，一念之间啊！”
　　……
　　看到了“娑婆宝树”“长生道果”“空”的遗蜕，在场的众人都第一时间都被震撼，居然没有升起立刻抢夺，掠夺的心理。
　　因为那坐在树下的巨猿，实在是太威猛了。
　　盘膝跌坐，两只脚板朝天，神态平和，双眼微闭，全身无时无刻都在散发着一种震荡大千宇宙的神气。
　　精气神并没有消散，似乎还在这头巨猿体内蠢蠢欲动，好像一个神胎，随时都会苏醒过来。
　　这根本不像是坐化了的修道人，而是随便休息一下，闭目养神的上古天神。
　　“空”这头猴子，当得起上古天神这个名号，在它的武道面前，战神殇都要甘拜下风。此猴子的传奇，就算是十本书都书写不完。
　　在这样的精气神面前，别说是这群鬼仙，就算是洪易自己都不敢贸然前进。去收取宝藏。
　　而且还有一点，就是那枚长生道果挂在娑婆宝树之上，不停的一动一动，好像一枚永不停歇的心脏。
　　“长生道果”每一次跳动，都会有一股长生真气被吸纳进去，也不知道过去了多久，这里面的虚空才会被吸纳出这么大一块空隙来。
　　“长生道果”居然在吸纳长生秘界之中的真气，积蓄成长，完美。
　　那娑婆宝树，根须长达千丈，也深深的扎进了长生真气之中，不停的吸取着长生真气的养分，转化为自己的力量。
　　根深叶茂，枝叶粗壮，随风招展，树叶娑娑作响。
　　洪易怀疑，这颗宝树，在千百万年之后，总有一天，会把长生秘界之中的长生真气全部吸纳，随后扎根到大千世界之中去，成为世界之树，把大千世界的养份也全部吸纳，最后化为超脱彼岸的力量。
　　猴子似乎是活的。
　　长生果是活的。
　　娑婆宝树也是活的。
　　这样的情况之下，谁赶贸然前进？
　　“也不知道这空到底是死是活？如果是死的，倒也可以上去收取。但是如果是活的，只怕凶威滔天。”白子岳看见猴子老祖宗，小心翼翼的道。这是猴子之中的一个传奇，身为白猿王，白子岳也不得不去敬仰。
　　“肯定不是活的，否则的话我们在这里这么久了，以空的神通难道不会发现么？”天籁仙女微微一笑道。
　　“那我们还等什么？直接上去，收取了这遗蜕，还有宝树道果，赶紧走人。我们先来到了这里，那造化之舟，裂天大帝，道门三祖都在我们后面，赶在他们前面收取了宝藏是上策，万一他们赶到，那又麻烦了。”
　　元妃看了看四周，皱眉道，不过她也是小心翼翼的人，并不出手。
　　“就算是死的，也不可小视。”洪易开口说话了，“大抵这种存在，就算是死也还有一口精气，本能的保护自己，我大殿之中的一条祖龙就是例子，死在冰封之中，但在最危险的时候，还有本能的力量施展出末日升龙道。”
　　洪易这一说，果然许多人都不再说话了，元妃，白子岳，天籁仙女更是小心翼翼。
　　祖龙虽然死了，但还凭借本能施展出末日升龙道重伤了暗皇道人。
　　空比祖龙更为厉害，那股本能不知道强大到了什么地步？就算是洪易也没有把握抵挡得住，就算抵挡得住，万一身受重伤，又怎么出得九渊神域？遭到敌人偷袭怎么办？
　　这些都是一系列的制肘。
　　所以此时，看着宝藏，都不敢轻举妄动。
　　……
　　轰隆！
　　就在洪易想办法的时候，远处长生真气之中，传来一声巨响。静止的时间之中，一艘庞大的船身，隐隐约约出现在了边缘，最后把长生真气震得寸寸暴裂。
　　自从进入了九渊神域，就再也没有看见的“造化之舟”终于出现了。
　　庞大的舰身，十八层楼船，包裹着的“中央戊已空洞大真气”，还有环绕着的雷霆，无时无刻不显现出了大千世界第一人，九五至尊的统治者权威。
　　“果然，造化之舟！”
　　天籁仙女看见了这艘楼船，全身一震，以这位奇女子的修养，也忍不住震惊了。不但是她，在殿堂之中的许多鬼仙掌门，也都瞪大眼睛，有的甚至张大嘴巴看着徐徐行驶来的楼船。
　　“造化之舟”的名头，比“众圣殿”大多了。不是因为实力，而是因为众圣殿新出来的。而造化之舟则是自太古以来，阳神都震惊的法宝，可以横渡彼岸的存在。
　　“造化之舟”上的主人，乾帝杨盘，洪玄机也明显的发现了“众圣殿”的存在，在到达边缘地带，也缓慢的停了下来，激荡起的罡风都把娑婆宝树吹得枝叶动摇。
　　停下来之后，这艘楼船也没有动手，显然也知道“空”这种遗蜕，谁先出手，引动其中的力量反抗，谁就会遭到灭顶之灾，为敌人所乘。
　　反正现在这一块地方，所有的长生真气都被吸走了，和大千世界之中一模一样。也并不需要消耗太多的力量。
　　就这样对持着，都不愿意先出手。
　　……
　　嘎嘎，嘎嘎……
　　好一阵过后，另外一边的虚空，再次传来了声音，一座翠绿色，完全是寒武石组成的山，也出现在了娑婆宝树的边缘。
　　正是三大道祖炼制的“祖神山”。
　　本来“祖神山”不能移动，但是现在数百位鬼仙，四五十雷劫鬼仙在其中全力以赴，催动大阵再加上道门三祖的积蓄，却也能够到达长生秘界，并且准确的找到娑婆宝树的位置。
　　洪易倒不怀疑道门三祖找不到位置，对方在这里经营了两三百年。早就想取宝了，比自己的准备要充分得多。
　　而乾帝杨盘也有“妖猿巴”的许多资料，准备得也比自己充分。
　　“现在几方取宝的势力，只有裂天大帝没有来了。”白子岳道。
　　“裂天大帝早就来了，此时恐怕在造化之舟上。”洪易脸色好像铁一般，一动不动，嘴唇之中发出冷峻的声音。
　　“不可能吧？乾帝好歹是正统，收容邪魔？这名声传达天下，只怕不是个好事，反而大大的损伤朝廷威信。”元妃道。
　　“也许是直接武力降伏的，或者是裂天大帝投靠的，或者是双方都有小九九。总之，我在造化之舟上，感觉到了一丝丝的魔气，要知道我收取了九大邪派道果，对于邪意的感觉比裂天大帝自己都还敏锐。”
　　洪易沉静的道。
　　“那样就麻烦了。”天籁仙女也知道大千世界之中的一些事，唐海龙都给她说过。甚至洪易怀疑这个女子，都去过大千世界。
　　三大势力，此时都环绕着“娑婆宝树”，谁也不先动手。
　　……
　　“洪易……”突然之间，造化之舟上传来了浑厚的声音，却是乾帝杨盘的声音：“此时我们都找到了真宝，但是你也知道，这空的遗蜕上恐怕还蕴含着最后一丝英灵，反击之强烈，可以让我们付出沉重的代价。这样下去，谁都取不到宝物，最后困死在这长生秘界之中。朕有一个建议，不知道你肯不肯听？”
　　“不知道皇帝有什么建议？”
　　说话的不是洪易，而是祖神山上的道门三祖，辰星子的声音。
　　“皇上莫非是想让我们一起动手，直接攻击这空的遗蜕？凭借我们三方面的实力，联手一击，就算这空粉碎真空了，成就阳神了，也不是我们的对手。一攻击之后，化解他的反击，各凭本事取得宝藏？”
　　洪易的声音传达出了众圣殿。
　　“状元公就是状元公，明白朕意。”
　　乾帝杨盘赞赏的声音传达了出来：“看来状元公是同意了？不知道道门三祖的意思如何？”
　　“皇帝拥有造化之舟，不愧是大千世界第一人，九五至尊。自最后一个圣皇愚以后，历朝历代的皇帝，没有一个有你这位皇帝这样雄才大略了。”道门三祖之中的音韵子道：“那裂天大帝，可在皇帝你的船上？”
　　“哈哈哈哈，音韵子，你果然厉害，居然察觉到了本王的气息。”裂天大帝的声音，突然从造化之舟上传达了出来，但是他的称呼改变了，以前称呼为本帝，现在却称呼为本王。
　　洪易心灵一动。
　　“皇帝，你是道德正统，收容邪魔，这从何一说？”连云子的声音也说道。
　　“连云子，邪魔也有改邪归正一说，岂不闻放下屠刀，立地成佛？”乾帝杨盘悠悠道：“裂天大帝，已经改姓杨，名裂。朕封他为密王。有过则改，称之为密。密王，你把天邪子，血影子，玄阴子杀了，表示你改邪归正的决心吧。”
　　“皇上旨意，本王自然遵从！”裂天大帝淡淡的声音传达了出来，对于乾帝杨盘并没有太多的尊重语气，但是两人明显联合一气。
　　“大帝！你……”
　　造化之舟上，顿时传来了天邪子，血影子，玄阴子愤怒的咆哮。
　　但是随后狂雷电涌，一股股狂暴的“中央戊已空洞大真气”形成了漩涡，整个空间都颤抖着。
　　啊……啊……啊……
　　三声惨叫传来，随后了无声息。
　　“皇上，这三大邪魔已经被彻底击杀，扔入了三大雷池之中，就要被雷池化去。密王真的是改邪归正了。”却是洪玄机的声音。
　　“好。”乾帝杨盘就说了一个字。
　　这一系列的事情，发生得飞快，道门三祖沉默了，洪易也沉默了。
　　三大邪魔，盖世无双，就这样被击杀。不过也理所当然，裂天大帝，乾帝杨盘，洪玄机三人，个个都比三大老魔厉害，又造化之舟上，三大老魔跑都跑不掉，等于跌入陷阱，若是还不能杀死，那就真的活见鬼了。
　　更为厉害的是，造化之舟上，很可能隐藏着一个天外天的巅峰人仙。
　　“道门三祖，如何？大千世界，都在朕的掌握之中，朕一旨诏书，可以赦免任何罪果。”乾帝杨盘道：“何况密王杨裂也的确是做出了选择，朕这样做，不违背正道吧。”
　　“皇帝就是皇帝，我辰星子佩服，难怪可以敢革鼎天下，做历代皇朝都不能做的事情。”辰星子赞叹道：“这里空的宝藏，正好有三份，第一份是娑婆宝树，第二份是长生道果，第三份就是他的肉身。咱们正好三分势力，不如一当取一份如何？”
　　“朕就如你说言！”乾帝杨盘道：“状元公的意思如何呢？”
　　“一人取一份？谁都说不好。不过眼下同时出手，这是最好的办法。”洪易心想，却悠悠道：“这样也好，三方同时出手，直接轰击，我也想见识一下这空惊天动地的手段。”
　　空是一个大神偷，在九渊神域之中也偷过别人的遗骸，对于动他的遗骸，洪易也并没有什么不合礼法的。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　三方都是精明人，没有一个愚蠢的，瞬间就达成了措施。
　　随后，众圣殿，祖神山，造化舟上，三股磅礴的真气，爆射出来，在这长生秘界之中形成了一股。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　整个长生秘界，颤抖着，长生真气暴走着，似乎要被击穿一般。
　　三大势力联手的一击，的确可以把九渊神域打穿，阳神高手都接不住。
　　就在这时，那空的遗蜕，果然感觉到了强烈的危险，忽然一下，这头太古巨猿，睁开了双眼。顿时碗口大的火眼金睛，光芒爆射！


