第三百三十章 文压玄机！
　　“百圣齐鸣，怎么可能？这怎么可能，不会出现这样的情况的！历朝历代，科举考试，出现这样情况的，只有文风极其纯正，修养极其精深，无一不是大儒圣者，以强大的精神，符合圣者之道的文风，才能得到百圣的认可！凡是得到了百圣认可的人，就算皇上也不得不承认，钦点他是新科状元！怎么可能不是？怎么可能不是我？到底是谁？既不是谢文渊，也不是我，我不相信，天下会有这样的人，精气神聚集于文字之中，居然百圣齐鸣……”
　　考场房屋之中，接住了墨汁，看见自己的试卷没有被污秽，八岁小神童方圆轻轻地松了一口气，用毛巾擦掉手上的污迹之后，却又咬了咬牙齿，脸上显现出了一丝和年龄极其不符合的狞笑。
　　这股狞笑之中，蕴含了深深的妒意，似乎是属于自己的心爱东西，被人抢走了一般。
　　实际上，他的东西的确被抢夺走了，那就是巨大的名声，科举状元郎！这个名声，无论是在朝廷上，还是在百姓民间，都是不可估量的。
　　百姓民间把状元郎都称做是天上的文星下凡。
　　但是历朝历代，状元郎很多的，但是能以文章赢得百圣共鸣异相的，寥寥无几，只有鼎盛的朝代，文风爆盛的朝代，才能出一个圣者大儒。
　　考场之中，高手做文章，人之精气神所汇聚，能引起百圣震动的是文章道理精神强大到了能引起百圣的共鸣，这事虽然神奇，但在历朝历代的史册上，却都有记载，作为是文坛巨大的盛事。
　　这样的人，有不成文的名声，那就是“亚圣”，虽然不是圣贤诸子，但却也接近了上古诸子，得到了上古诸子的赞同。
　　当然，朝廷官方不会表态，毕竟朝廷要维持自己的权威，要是出了一个亚圣，那到底是皇帝和圣人哪个大？
　　但这样的名声，在朝廷，士林中的影响，那是不可估量的。
　　文章能引起贡院百圣共鸣的文人，哪个还敢比肩？皇上也不得不承认是当之无愧的文坛魁首。
　　写出这样文章的人，已经根本不用考试了，皇上会御赐为状元。
　　玉京城之中的贡院圣像，并不是大乾王朝立起来的，而是耸立了两千年之久。
　　历朝历代，无论多么凶暴的皇室，改朝换代，对于这贡院之中的神像，都不敢随意捣毁，反而是一控制了京城，都要到这里来膜拜，以赢得天下人心。
　　两千多年，贡院圣像，香火不断，象征着中土天州文化的传承核心。
　　几乎是任何读书人的心目中，都会肯定，贡院圣贤像是有巨大神灵之力的，维持天下正道。
　　贡院庙宇之中，上百位圣贤塑像，代表的两个字，就是“正道”！
　　任何邪魔鬼怪，都不敢作祟。
　　实际上，任何道术高手，在贡院之中，都不敢分出自己的念头来出窍，因为根本出不了窍，圣贤像上巨大的威严，会压制每一个出窍的念头，阴魂，鬼仙，就算是道术精深的鬼仙，也不会到这文运之地来挑衅。
　　尤其是那些大儒明白，这些圣像，每一位虽然没有自己的意识，但代表的是一种纯粹的“理”。
　　道理道理，道代表的是力量，理代表的法则。
　　道理联合起来，就是拥有了无边的力量，又掌握着规矩法则，那天地之间还有什么比它大的呢？
　　“文坛盛事，文坛盛事……”
　　李神光扑出了主考官房之后，外面已经开始了骚乱起来，许多考试的举子都在房间里面探出了自己的脑袋，那些把守的兵丁，还有隐藏的高手，也都开始了议论纷纷，因为他们都没有经历过这样怪异的场景。
　　看见这样的骚乱，李神光扑到贡院中央的高坛上，把警钟敲响，厉声大喝道：“国家大典会试，文章精气撼动百圣，使百圣齐鸣，这是文坛大事，朝廷鼎盛气运到来，这是天大的吉兆！诸生不得喧哗！各个兵丁，把守房间，谁再骚动，严惩不怠！本考官有尚方宝剑，骚动者，杀无赦！此异像吉兆，非同小可！待我和主考洪太师上奏皇上！请旨皇上定夺！”
　　刚刚的百圣齐鸣，动静极大，掩盖都掩盖不过去，自然是谁都惊动了。
　　在场的九千举子之中，自然不乏有绝代高人，心中也明白得很，百圣齐鸣是什么，许多人心中，都震惊无比。
　　朝廷设有钦天监，那是监管天下异相的，哪里有地震，哪里有火山，甚至日食，月食，都要奏报，现在贡院之中的异相，众人都知道，当然应该立刻奏报，怠慢不得。
　　李神光这一弹压住了骚动之后，眼睛就看向了一间房屋之上，一道笔直的精芒，贯穿于天地之间，于此同时，百圣庙宇之上，也冲出了一道精芒，和这道精芒交相呼应，虽然凡人看不到，但他身为大儒，养气几十年，精神极为强大，哪里还有感觉不到的道理。
　　“那间房屋的考生，是哪位贤者！重兵把守！快快快……是谁？我要亲自去拜见！”
　　说着，他急忙走下了高坛。
　　早有士兵把洪易的那间房屋围住了。
　　那一房的考官走上来，双腿还在打颤，话语都说不清楚了：“那考生是去年玉京解元，洪易……洪太师的庶子，在数天之间，中了武状元的……”
　　“快快快……”
　　李神光顾不得这个考官的嗦，几步走到了洪易考试的房间前面。
　　“此篇文章，可谓是我一生文章，道术的精华了……考官大人……”
　　写完文章之后，洪易从沉浸之中恢复了过来，陡然之间感觉到了贡院之中，圣像颤抖不停，嗡嗡作响，先是一惊，随后立刻就知道了是为什么。
　　随后，他就看到了许多兵丁整齐地走到了房间外面，持枪肃杀而立，李神光和一众主考，如狼似虎一般扑了过来。
　　“洪易，果然是你……你的文章写完了没有？”李神光几步抢到了这里，随后在门口停了下来。对着洪易写的那篇文章拜了一拜，随后镇定了下来：“想不到你的文章居然到了如此的地步！能引起百圣共鸣，我得把你的文章封存起来，请旨让皇上定夺！”
　　“来人，小心翼翼，把文章封存。”
　　李神光吩咐道：“洪易，这会儿我没有时间和你详谈，等考试完毕过后，我再向你请教学问之道。”
　　说罢，深深地看了洪易一眼，退了出去。
　　“亚圣，亚圣……文章之精神，能得到百圣的认可，共鸣，这人到底是谁？书读到了这个份上，当真是不枉此生了……那些上古圣贤塑像，身上都有道理之念头凝聚，千年不散，只有文思纯净，自身修养到了最高境界，符合圣道，才能引起诸子的共鸣，天下之间，居然有这样的人？历史上，这种文坛盛事，五百年一出啊……怎么可能？”
　　考房之中，谢文渊耳朵里面，也听到了远处的“文庙”之中上古诸子震动。
　　他乃是硕儒，大学问家，自然知道这些上古诸子的身上都有一股纯粹的“道理”意念环绕着，每一位上古诸子，身上都有一种几种道理念头存在着，只有文章符合了他们的道理，学术精纯，然后心灵修养到了极其强大的地步，写出来的文字可穿金石，才能引起共鸣。
　　历史之中，考场里面出现了这样的事情，那就是真正的文坛盛事，广为传诵。
　　“原以为，那八岁小神通方圆，字字锦绣，迸发升腾，是老夫的劲敌，却想不到，真正学术精纯，引起圣道诸子共鸣的‘亚圣’，居然另有其人！莫非是我那天在文昌大街上，看见的那个人？”
　　谢文渊停下了笔，用水洗了手，走出房间，望了望天空之上。
　　“文无第一，武无第二，可是今天，上古诸子的圣道，却做出了选择，就是不知道，朝廷怎么看了，这会儿，皇上可能在风华楼上，观看大乾文运吧，这一幕，肯定落入了皇上的眼中了……百圣齐鸣，文坛盛事啊，不过老朽是来向皇上劝谏的，并不是夺状元的，被压倒也无所谓，况且，上古诸子挑选的，老朽口服心服。”
　　“太师，百圣齐鸣，乃是文坛大事，朝廷盛世，必将载入史册，恭喜太师，贺喜太师，引得百圣齐鸣的文章，乃是令郎妙笔写出，将来文坛之领袖，非令郎莫属，这一科考，上古诸子亲自挑选圣道文章，非同小可，我已下令，封存文章，请旨朝廷定夺。”
　　李神光率领众房考官进来之后，看着站起身来，眼睛望着屋顶天空的洪玄机，拱手连连道。
　　一些考官连忙附和。
　　“恭喜太师，太师当年，得中探花，现在已是我大乾文坛士大夫首脑，想不到令郎青出于蓝胜于蓝，文章得到了上古诸子，圣道认可，将来文坛之领袖，非令郎莫属。”
　　其余的考官，也都啧啧赞叹。
　　“上古诸子都惊动的文章，我等虽然身为考官，但已经不能评论了，只能上交给皇上定夺。”
　　李神光道。
　　“嗯……那就请旨皇上定夺吧，上古诸子齐鸣，文坛盛事，这是有史可考的，前有先例，本太师虽然身为主考，也不敢评定惊动上古诸子的文章。”
　　洪玄机嘴唇动了动，又坐到正主考官的位置上，一动不动，不知道他在想些什么。
　　这件事情，就算是他做为人仙，当朝太师，权柄赫赫，也没有任何的办法干预洪易的试卷了，上古诸子都震动共鸣的文章，非同小可。
　　关键是，历史上有史可考，有个处事的准则，他洪玄机再厉害，也没有办法推翻历史已经认定的事情。
　　“文章使得贡院上古诸子震动，这是五百年一出的文坛大盛事！我屡屡读典籍，想象那个场面，都激动不已！想不到啊，想不到，我居然亲历了这种场面！回去著书立说，一定要把这件事情记录下来！”
　　此时，那个姓朱的中年儒士，也停下了手中的笔，心中激荡。
　　“怎么天下的武运，文运，都出在洪家？太师洪玄机，身为武道人仙！已经是聚集了天下之武运！而他的儿子，洪易，文章百圣齐鸣，那更了不得！文运一身，不过洪玄机弃武从文之后，身为理学大家，主持天下文事，已然成了文坛一方首脑，现在他儿子青出于蓝，青于蓝，不知这父子两人会如何？”
　　贡院之中，一些消息灵通，精明非常的世家明白人心中想道。
　　洪玄机现在隐隐约约是文坛领袖，但是洪易今天文章一出，上古诸子震动，在士林之中，以后很可能隐隐约约有“亚圣”的称呼，那文坛的名声，就盖过洪玄机了。
　　这在很多人的心中，都很明白。
　　洪玄机自己心中也非常的明白。
　　风华楼上。
　　观看朝廷文运的乾帝杨盘，姬常月，太子，玉亲王，和亲王等人，也都察觉到了远处贡院百圣齐鸣的盛举。
　　“恭喜父皇，贺喜父皇，朝廷若是没有气运，天下士子都会不来参加科举，朝廷若是得了气运，天下士子归心，都来科考，锦绣文章迭出，百圣齐鸣，这是五百年一出的大事！”
　　玉亲王连忙跪在地上。
　　“快传朕旨意，问！谁人写的文章？”乾帝杨盘脸色微变，也急忙道。


