第三百八十九章 皇室实力！
　　上古圣皇之铠，圣天子征战四方所穿之铠，其上秉承皇天之念，其下秉承后土之意。乃是古往今来 ，第一兵家利器。
　　王者穿铠，征战四方。
　　是谓“皇天”。
　　“二十年没有穿过这套铠甲了。”洪玄机听着乾帝杨盘的声音，看着金黄色虚空之中悬挂的那件铠甲，一股股熟悉的味道传达到了他的意念之中。
　　“圣天子垂拱而治，皇上只对天道负责。征战杀伐之事也的确是归臣来办理。宰相太师，总理内阁朝廷，总理天下河山，对圣天子负责，这也是君臣大义。”洪玄机微微的说着话。
　　杨盘面无表情，只是把手一挥舞，整个大殿的金光陡然之间散去。一条条金色的锁链浮现了出来。
　　这些金色的锁链，封锁在“皇天始龙甲”的周围，好像是封锁住了一条太古始龙。
　　这些金色的锁链浮现之后，“皇天始龙甲”似乎有了灵性，感觉到了什么一般，龙头一样的头盔鼻翼煽动，居然呼吸起来。
　　呼……
　　吸……
　　这铠甲居然会自己呼吸！而且呼吸之间，十分巨大，散发出了浓浓的鼻音，好像是打雷一般，使得整个皇天玉玺的空间之中都颤抖了起来。
　　轰隆轰隆，这铠甲的自我呼吸，比起人仙的吐息都要强大，好像真的一头太古的始龙化成了铠甲。
　　始龙，始龙。龙之始祖。
　　“挣脱枷锁，回归我身，始龙之祖，化身为甲，伴随王者征战四方！咱们再次作战，陪伴我粉碎真空，到达大千世界的彼岸。皇天始龙甲，你只有乘上造化之舟，才有可能超脱彼岸，否则一切休想。”
　　洪玄机看着吐息的铠甲头盔龙头，眼神之中闪烁出一重重精亮无比的光华。
　　与此同时，他说话之间，声音越来越大，而且呼吸渐渐的和皇天铠的吐息频率居然一样了。一个龙息，一个人仙之息，相互配合之间，呼吸频率渐渐就发生了共振。
　　吟……
　　当两人的呼吸完全配合，共振到达最大之时，皇天铠甲之上突然间发出了一股强烈的声音，悠远深长。最后整个铠甲剧烈的变化着，居然变成了一条全身赤金之色，张牙舞爪的狂龙。
　　这条狂龙和一般的龙图像截然不同，长长的爪子，一片片的鳞片，都显现出了远古珍贵的气息，似乎真的是所有龙的始祖。
　　这条狂龙奋力长吟之间，全身一震，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！爆响不已，随后身边的金色枷锁链条全部被挣断。
　　轰隆！
　　一挣断枷锁之后，这条狂龙就向洪玄机飞舞而来。而洪玄机丝毫没有畏惧，脸上反而显现出了淡淡的笑意，把手一伸。手掌皮肤晶莹，展现着魔幻一般的色彩，掌握着世界上最为可怕力量的手掌，摸到了冲过来的狂龙头上。
　　这狂龙立刻就缩小，化为了一条小小的金龙虚影，印入了洪玄机的眉心之中。
　　随后，洪玄机的眉心连带整个“天庭”一带，都显现出了一条若隐若现的赤金神龙虚影，仔细一看，却又好像是幻觉。
　　这样一来，他原本好像统领天地众神之王的身躯，更加增添了一丝不可测量的神秘气息。
　　念头微微一动，他的全身立刻就涌起了一片片巴掌大小的鳞片，好似龙鳞，与此同时，他的头上也变化出了角，胡须，那龙首一般的头盔，直接戴在了他的头上。
　　他的手掌上也鳞片涌起，两只手掌完全变成了刚劲的龙爪，长长锋利的指甲，可以洞穿这个世界上一切坚硬的物质。
　　随后，他的身体脱离了地面，静静的悬浮着，一动不动，如山一般巍峨。
　　“妙哉，洪玄机。想不到你的拳意精神这样的浩大，可以驾驭住皇天始龙铠。这铠甲也不知道是什么打造而成的，单单是本身就拥有无穷的神力。现在洪玄机你的强大，我感受的很深刻，就算是再多上五个我。都能被你杀死！完全没有抵抗的能力！”
　　就在洪玄机驾驭住了“皇天始龙铠”之后，穿上铠甲，变成了一个龙首人身模样的太古大神之后，杨盘的身后显现出了一个人。
　　这个人身材十分高大，背后背着一柄巨大的刀，刀柄鲜红艳丽，似乎被血染红的一般。刀身和他人一般长，足足有九尺，比起碎灭大刀都足足要大出一倍。
　　这个人，正是在玉京城外，偷袭了洪易一刀的百年前大刀圣公羊愚。
　　“公羊愚，你现在的体力如何？你的寿元快尽了。”洪玄机悬浮在空中，看着公羊愚问道。
　　“太师也是人仙，并且修为境界比我要高得多。难道还不知道我们人仙乃是不漏之身，只有在死的那一刻，身体散功，才会体力流逝。否则就算是在死前的一天，都仍旧有壮年时候的体力。”[
　　公羊愚微微一笑道。
　　“这个我自然知道，不过这次的事情不容忽视。精元神庙必须要毁灭，元气大神也必须要俘获。只有俘获了元气大神，咱们就可以驾驭造化之舟，进入虚空乱流，穿透过中千世界的屏障，寻找阳神念头。还有，梦神机必须要斩杀！只要斩杀了梦神机，天下群豪，世家就再也不会有蠢蠢欲动的念头。”
　　洪玄机冷冷的道。
　　“阳神念头啊……”公羊愚叹息道：“吞服了阳神念头，人仙就可以突破生命桎梏。有希望达到粉碎真空之境，否则的话，以普通人的肉身根本没有可能粉碎真空的。两百年的寿元，实在是太短暂了。”
　　……
　　“萧长峰，你培养的那些方仙道弟子，把铠甲打造得怎样了？”
　　就在这时，乾帝杨盘静静的咳嗽了一声。
　　洪玄机手微微一动，全身鳞片立刻就散去，依旧是锦衣朝服，紫金冠。只有眉心若隐若现的金龙在雾气之中隐藏着，偶尔显露出一鳞半爪。大殿下方，是一座祭坛，祭坛的下面，是广阔的平地，平地之上有许许多多的房屋，高炉，似乎有很多的道人在飞来飞去，空气之中隐隐约约有硫磺，火药，铅汞，金银等等的炼丹气息。
　　一个道人从山脚下走了上来。登上九千九百九十九个阶梯，才到祭坛大殿之上，他的身后是两个道人，捧着一件上半身玄色，下半身黄色的铠甲。
　　“陛下，打造出了一件神甲。估计和刺道盟的元辰白骨铠功效相差不多。”
　　这个被乾帝称做萧长峰的道士道。
　　这个道士，年纪轻轻，但眼眸之中却好像经历了几世一般，显然是经过了尸解的鬼仙。如果这个时候萧黯然，萧云峰在这里，就会惊奇的发现，这个道士的气息居然是二十年前经过了大禅寺一战，被大禅寺四大天王一吼，飞灰湮灭的方仙道唯一雷劫高手，萧长峰。
　　“和元辰白骨铠一样的么？不能破空飞行，那在实战之中根本起不到什么作用，我不要你打造出来的铠甲超越声音，但至少要疾如飞鸟才是。”乾帝杨盘摇摇头道：“萧长峰，当年你飞灰湮灭，只剩下一丝念头，是朕运用大法力，保持住了你的记忆，最后在皇天玉玺之中，让你恢复元气，还给了你许多天才地宝，甚至用武圣的身体让你重生，这二十年，你不但法力完全恢复，朕还帮你渡过了二次雷劫！就是看中了你豢炼器具的本事，联络人手，为朕打造造化之舟！你怎么这一点小小的事情都办不好？要你何用？”
　　“皇上，微臣已经尽力。”萧长峰静静的道：“而且这件玄黄神甲。只是暂时不能飞行而已，微臣还需要一件东西。”
　　“什么东西？”
　　“太师的血液，太师乃是人仙之身，更完全参悟了太上道宇宙二经。精神和血液结合一体，浩大无比，如果让太师的血液滴在铠甲之上，微臣再以本命真火炼制一番，就能拥有破空飞行的能力。”萧长峰道。
　　“哦？既然是这样，那也不错。”洪玄机接口道，五指一张，指间上五滴血液从毛孔之中渗透出来，弹丸一般飞出，发出破空呼啸，一下就打在铠甲之上。
　　当当当当当……
　　连续五声巨响，好像打钟一般。五滴血液完全附在了铠甲之上，发出剧烈的撞击声。
　　那两个抬铠甲的道士，都一连退了几步，才站稳身体。
　　萧长峰看见血液渗透进了铠甲之中，连忙从身上掏出了几张符录，猛烈一掷，顿时燃起了熊熊大火，大火一会儿就把铠甲包围住了，不过铠甲却没有融化，而是发出嗡嗡嗡，有灵性的长鸣。忽然一下，飞腾了起来，旋转一圈之后，火焰全部消除，投入旁边一个大玉液池子之中。哧的一声淬火，再度飞起，落到了公羊愚的身体之上。
　　公羊愚随手就把铠甲穿上，顿时铠甲紧紧包裹住了他的身体，密不透风，他整个人变成了一个似虎似熊的神灵图腾。
　　随后，他的双脚，也微微脱离了地面，竟然悬浮起来。


