第五百九十二章 邪恶种子
　　“你这奴才，我乃金枝玉叶之身。你不懂规矩么？就敢这样的放肆？小心本公主剁了你的手，斩下你狗爪子。”
　　听见洪易的传话，又看见了那“龙傲”乘着自己下轿的机会，咸湿之爪一抓而来，竟然是趁着这个机会，要抓自己的手腕，一亲芳泽，占占便宜。
　　这一下她不由得脸色一寒，身体一动，稳稳当当的下了轿，落在地面，冷冷道。
　　“什么？你说什么？公主说谁是奴才？哼！”
　　听见镇南公主洛云的呵斥声，白衣男子“龙傲”脸色一寒，语气如冰渣，好像严重的受了刺激一般，一股疯狂的意念从身体之中爆发而出，这股意念包含了武功，道术，魔气，完全笼罩住了洛云，似乎是随时都要发动雷霆一击。把洛云擒拿，然后狠狠蹂躏。
　　“本公主就是说你，你这奴才！”
　　洛云再次冷笑，不等龙傲先动手，把手一挥，足足有数万的念头从身体之中一下迸射出来，环境变幻，场地流转，空间之中全部都是“蜃蛇”雾气。
　　“九天雷动，雷罡擒拿手！”
　　一出手，五道雷形金光，直接迸射而出，组成了一只雷霆利爪，狠狠的抓向了“龙傲”的身体。
　　这是洛云学自神霄道的雷法。融合了韩萧子的四万八千念头，又练成魔阵，现在洛云的道术异常厉害，足足可以抗衡六次雷劫的高手。
　　“恐怖魔阵？对我没有丝毫影响。”龙傲狂吼一声：“你这贱婢，居然骂我奴才，看来我得好好蹂躏你，让你知道谁才是高贵，谁才是低贱！这神风国的人把你当作小公主，我却把你当作奴婢！当作玩物！”
　　“逆转神掌！魔神大挪移！”
　　龙傲一拳击杀而出，一手成掌，气血澎湃，竟然是绝世武道，巅峰武圣的最高境界！精气如狼烟一般，滚滚而上。从自己的手上爆发，化为狂飙，凌空击杀向了洛云。
　　而他的另外一掌，向外拨弄，呈现了一个挪移的状态，如白云飘荡，一连串的念头从手中心中飞腾了出来，组成一个巨大的漩涡，这些念头之上，都包裹着一层厚厚的罡煞之气。
　　随着念头的旋转，这些罡煞之气完全的爆射出来，把整个方圆数十丈的空间完全绞成了一个狂暴的涡流。
　　这狂暴涡流是一门极其厉害的道术，“魔神大挪移”，不能攻击杀死人，但是却能够把任何攻击都挪移走，偏离方向。
　　练成这一招神通，需要念头吸纳数百种罡气，祭炼九九八十一天，但是一旦发出了来，那罡气散去，就要重新辛苦祭炼。
　　这就是说，九九八十一天的功夫，祭炼出一招神通来，一下发出，就要再重新祭炼。
　　虽然这样的麻烦，但威力却比一般道术要厉害得多。
　　这龙傲，左右手分别击出，一手武功，巅峰武圣！一手道术，极厉害的罡气！竟然武术道术，同时施展，尽身搏杀，威猛如人仙！
　　人仙近身，就算是六次雷劫高手，都要吃不了兜着走。
　　……
　　洛云却也没有料到，这“龙傲”爆发起来，这么诡秘，这么凶猛！
　　“难怪自己父王要让他来辅助自己。”
　　“不要慌张，这人不是自己的功夫，他的身体内，有一个极其厉害的道胎魔种，是他真正的力量源泉，他的真实本领没有这样厉害！”洪易的声音传达到了洛云的心中。
　　就在“龙傲”爆发的一瞬间，洪易就敏锐的察觉到了，对方身体内部一个隐秘的穴窍，空间点中，蕴藏着一个力量的源泉。
　　这个力量的源泉，十分诡秘，给与“龙傲”庞大的体力，还有道术支持。
　　就好像自己的“众圣殿”隐藏在洛云的眉心做为力量源泉一样。
　　“九天雷动！”
　　洛云一掌迎了上去。正和“龙傲”的手掌碰撞在一起，两两撞击，劲力磅礴，“太极神雷”，同时洛云另外一手的念头凝聚成了一个雷球，和“魔神大挪移”对轰在一起。
　　在手掌撞击的一瞬间，洛云就感觉到了对方巨大的武道劲力，于是丹田一动，八十一种子穴窍狠狠的蹦跳着，同时眉心一股庞大的真气传达了手上，手指自然弯曲，如山一般沉稳，沉重，猛烈的向前推去。
　　“推山泽！”
　　洛云凭借着这股真气，施展出了一个猛烈的手法，直接把“龙傲”整个身体震飞，远远的飞到了院子之中一颗大树上，咔嚓一声。
　　这颗大树生生的被撞断。
　　“不可能！不可能！你的道术武功怎么可以超过我。我得到的神道元胎其中蕴含着无穷无尽的力量，为力量源泉的种子！怎么可能被你击败！”
　　“龙傲”撞断大树之后，身体再度站立了起来，口中噗的喷出一口鲜血，满脸不相信。
　　先前的狂傲已经消失。
　　“九阴遁形！”
　　身体朝天上一跃，一股阴气从他身体内部发散出来。顷刻之间就包裹成了一个大茧子，向着虚空之中钻去，竟然和“空”的天人纵有一种异曲同工之妙。
　　当然，这个“龙傲”的实力和“空”天壤云泥之别。
　　“想跑！没有那么容易！你的身体之中是一颗魔种，并不是什么神道元胎，你把魔种当宝贝，简直是愚蠢！我来擒拿下你，看看你到底是什么来路，如果是来自天外天，那就可以真正揭开天外天世界的奥秘了，还有其中一切人道发展的变化！”
　　洪易看见这一幕。在“众圣殿”之中思维飞快的转动着，突然之间一拳击杀而出。
　　“灵魂涡旋”！
　　一个巨大的漩涡，凭空出现在了“龙傲”的身边，刹那之间巨大的吸力就把他的阴气吸纳个涓滴不存，破去了他的一切道术，甚至把他身体之中的灵魂都吸纳了出来。
　　砰！
　　“龙傲”的身体直挺挺的从天空上落下来。
　　洪易成就造物主之后，“灵魂涡旋”真正显现出了他的威力来。
　　一下吸纳出了“龙傲”的灵魂之后，洪易那灵魂涡旋一变，化为了一道结界把这灵魂守护在其中，坚固如恒沙。
　　与此同时，他反手又一隔空一拳，一枚元因道果飞腾而出，直接扑杀到了“龙傲”的身体上，随后一下渗透了进去，直接进入了那个穴窍空间点之中的一颗魔种，力量源泉。
　　“让我看看，这是什么魔种，这么神奇！”
　　守护住“龙傲”的灵魂之后，洪易心中松了一口气，他可是要从龙傲灵魂之中，真正得到冠军侯那个天外天的奥秘。
　　异变突生！
　　……
　　“哈哈，哈哈，哈哈……洪易，我还是低估了你。不愧是易经的作者，居然隐藏在洛云的眉心之中，众圣殿的厉害，我终于见识到了，果然是可以媲美造化之舟的存在。”
　　一股声音从“龙傲”的身体之中传达了出来，那个神秘穴窍空间点之中一股浑厚的魔气从其中散发出来，随后一道黑光竟然冲破了洪易的“元因道果”，狠狠的朝着洪易灵魂涡旋的那道球体射击过去。
　　竟然是要击碎这灵魂涡旋的球体，毁灭其中“龙傲”的灵魂，不让洪易知道神秘天外天的奥秘。
　　“敢尔！”
　　洪易却也没有料到，这颗魔种那么厉害，发出的魔气居然可以冲散元因道果。眼看那道魔气狠狠的撞击到包裹“龙傲”灵魂的法咒之上，发出嘎吱嘎吱的声音，法咒就要破灭。不由暴吼一声。
　　“万寿如恒沙！”
　　念头一阵转动，那包裹“龙傲”灵魂的法咒剧烈流转起来，坚固非常，竟然模拟出了长生大帝的万寿恒沙护身咒。
　　“长生大帝的护身法！可惜不是正宗的，只是模拟的！给本神王破！生死恐怖，诸心恐怖，灵魂恐怖，神念恐怖，恐怖无处不在，处处都在！破！”
　　刹那之间，这道魔气突然变化成了一个人，这个人上半身是俊美男子，下半身是蝎子蜈蚣。
　　正是太古五大神王之一，“恐怖神王”的真正原型！
　　这“恐怖神王”一出现，双拳交叉，摇晃一摇晃，空间崩塌，时间混乱，一会儿倒流，一会儿加速，一道巨大的黑洞形体，出现在了虚空之中，又直直撞击向了守护“龙傲”灵魂的法咒。
　　这一下的手段，居然是粉碎真空！
　　洪易却也没有想到，粉碎真空的手段，这么厉害，不断能够撕裂无数空间，甚至可以把时间都搅动起来，一会而像皇极逆流大法那样倒流，一会而却又以前所未有的速度加速。
　　时间混乱，空间混乱，真空粉碎！
　　“众圣精华，智慧圣光，一元一会，一世一纪，创世纪！”
　　面对这种粉碎真空的神通，洪易想也来不及想，手指一弹，一缕白光激射而出，许许多多的文章字体包裹向了粉碎真空的那团魔气。
　　“虚无阴阳！时空齑灭！”
　　“恐怖神王”的形体面对洪易的创世纪，反掌一举，又是一道粉碎真空的涡流轰击过来，撞击在一起，一下就把《创世纪》文章削了个粉碎。
　　“大灭天地，勾离起陆，恐怖杀机，绝命无邪，神王不朽！吃我一击，本源之拳！”
　　五道魔气，冲天而起，再次从“恐怖神王”身体上发了出来，凝聚成一个漆黑，全部都是鳞片，好像龙爪一般的拳头，直接轰击向洪易！竟然突破了时间和空间，还有诸多阵法的束缚，直接降临到了“众圣殿”大殿之中。
　　“易经八卦！周易神掌！”
　　面对这恐怖一击，洪易想也不想，身体一动，手指变化，念头从指尖迸射出来，变化为八八六十四卦，对上了这本源之拳。
　　两两一碰，本源之拳，立刻就被击溃，洪易的身体也动弹了一下，感觉到身体寸寸骨节都被狠狠的扭曲了一把。
　　不好！
　　顾不得自己，洪易就看见了，自己守护“龙傲”灵魂的法咒，被“恐怖神王”再次一拳，立刻粉碎！
　　其中“龙傲”的灵魂就被恐怖神王抓住，甚至“龙傲”的身体也被抓了起来，就要消失在空中。
　　“一颗魔种，就能够发挥这样的力量，恐怖神王，你不愧是太古五大神王之一，不过你的力量用尽，到此为止了！”
　　洪易面对这样的情况，再次爆发，无数真气从身体之中射出，众圣殿也飞腾了出来，化为方圆数丈大小，朝着虚空撞击过去，正好撞击向了提着“龙傲”身体的恐怖神王。
　　无与伦比的力量，一下就笼罩了整个空间。
　　“好！众圣殿！果然厉害，永恒国度，造化之舟，不朽丰碑，才能真正的抵挡得住。不过洪易，这大千世界之中，人道变化，不朽丰碑就要真正出世，天外天的盘星之上，会真正出现一个人道领袖，那个人道领袖，会在未来的十年之中，掌握五座丰碑，统一大千世界，把人道带向一个新的变化。这是盘皇，长生大帝那两人早就在数万年就计划好了。你不是人道变化的主角，真正的主角，在盘星之中……他就要带领着盘星上的许多人，降临到大千世界，不过我们不灭，他就得不到五座丰碑，不如我们合作……”
　　恐怖神王充满了诱惑力的声音，传达而来。
　　“废话！”
　　洪易听见这个声音，不所动，猛烈一击！
　　轰隆！
　　“恐怖神王”的整个身体都崩溃了，化为团团黑气，最后竟然化为了一枚拳头大小的种子，静寂不动。
　　显然是整个意念，都被洪易一下打散了。
　　不过这却不是“恐怖神王”的真正形体，而只是他的一颗魔神种子，就这样大的力量！却也令得洪易心中颇为震惊。


