第二百一十一章 谷神一窍！
　　“谷神一窍？”
　　“不错，就是谷神一窍，谷神乃是生养之门，脏腑之根本。任凭是内脏练得再强大，不懂得谷神这一窍，也是个枉然。”
　　禅银纱道：“谷神一窍，藏于人身肠胃谷道之中，细如芥子，小如尘埃，肉眼不可分辨，如同一碗水中四万八千生命那般的小，修炼武道的人，要感觉到这一窍，那是十分艰难，但是我们鬼仙高手，凭借强大的神魂，搜索肉身，再加上前辈的功法指点，却是可以测量到这一窍。”
　　佛道两家，都说一水之中有四万八千生命，这等生命，肉眼不可分辨，而人身的穴窍，就和这样微小生命一样，比不了筋肉，内脏，骨骼那些东西可以很清楚地分辨出来。
　　练武之人要凭借自身的修为明白这些穴窍，那需要武圣绝顶，对自身到达了洞彻的无上境界，才能发现各种各样的穴窍。
　　但是前辈高人，却是把这些穴窍测量方法记录了下来，让人可以测量出来修炼，用不着凭借自身的修为感知去发现。
　　不过无论哪一派，哪一门，这等测量穴窍，然后修炼的方法，都是至高无上的无上之秘诀，号称是“修神之道”。
　　每一个穴窍，就是一个神灵。
　　修炼穴窍，就是修自身的神灵，达成人仙之境。
　　要是一个练武之人能够把全部穴窍都明白，然后修炼成功，那么就会身同天地，粉碎真空。
　　这样的人，武道修炼到了极致，堪比神魂修炼到了阳神的人物。
　　武道之中的粉碎真空，仙道之中的阳神，号称两大极致。
　　禅银纱神霄道最高秘诀，所掌握的穴窍就是“谷神”一窍，而洪易从周大先生那里逼出来的法诀，就是“精元上胎”这一窍。
　　“不过就算明白了谷神一窍，以我们的能力，也最多只能修炼出十成之中一成的力量，除非是武圣巅峰，有了庞大的精血元气，才能彻底地激发穴窍力量，把穴窍练成‘真神’。和天上星辰有微妙的感觉，自身成为宇宙之中的宇宙。”
　　洪易突然对禅银纱道。
　　“不错的！洪易你武道的领悟真是深刻。”禅银纱道：“我们没有到达武圣的巅峰，身体没有庞大的精血元气，就算测量到了穴窍，也不可能把穴窍的威力全部激发，最多能发挥出十分之一的力量，但就算是这样也非同小可，况且我神霄道武学，电光耀体术，借助一丝雷霆的力量却是可以把穴窍修炼出五成的威力来。”
　　“五成的力量。”洪易骇然道，突然心中一个大胆的想法升腾起来：“那我们用电光耀体术，来修炼精元上胎这一窍，如果这一窍修炼到了五成，那只怕，我们的身体能到达一个难以想象的程度。”
　　“不能，人身有的穴窍不能经受住雷电，哪怕是一丝都受不了，只有谷神一窍，经过了前辈百次的尝试，这才得出了可以用雷霆刺激的结论来。”禅银纱急忙道。
　　“的确是这样，精元上胎有精元上胎的修炼方法，要是乱来，后果不堪设想。”洪易点点头道。
　　明白自己的穴窍是一回事，修炼起来又是另外一回事。
　　每一个穴窍，都有独特的修炼方法，丝毫不能错半点。
　　穴窍坏了就好像是茶杯上破了一个洞，身体就出现了不可补救的漏洞，那样的话就修炼到了仙人境界，也是个“有漏”人仙，永远无法到达粉碎真空的“无漏”境界。
　　“洪易，听好了，闭目内视谷道肠胃，在小腹之内，脊椎下垂之处，用精神内守，存想谷神真形，逐一扫射，久而久之，若有一处跳动，使全身肠胃，内脏，六腑都翻腾开阖，那一处，就是谷神之窍。”
　　就在这时，禅银纱的念头传递了过来。
　　是一段经文，还有一幅图像。
　　这段经文，图像，乃是谷神一窍的测量总纲，明白了这段经文的意思，怀着这意思念头，存想图像在谷道肠胃之中，逐一寻找，就可以寻找到谷神之所在。
　　若是没有这段经义，除非到达了武圣巅峰，否则的话，累死也找不到谷神一窍。
　　“好，原来如此。”
　　接受了禅银纱传递过来的经义念头，洪易立刻就理解了，立刻依照心法开始修炼测量，逐渐寻找谷神一窍。
　　“找到了。”
　　修炼测量了大约半个时辰，洪易突然之间，发现了自己谷道之中一点内守谷神之形，存想谷神生养经义的时候，突然好像萌发出了一些什么东西似的，随后自己的肠胃，脏腑，都猛烈地翻腾，开合着。
　　一时之间，好像胃开了一个大口一般，内腑无比的空虚，饥饿。
　　没有错，感觉到了谷神一窍，洪易就感觉到了“胃口大开”，好像自己的肠胃变成了一个无底洞，有无比强烈的食欲，好像一个几百年没有吃饭的恶鬼一般。
　　洪易怀疑现在就算是一头牛在自己的面前，都会被一口吞下去。
　　“原来如此，原来如此，谷神一窍，乃是打开自己的食欲之门。”洪易恍然大悟。
　　“不错，当年大禅寺的四大武圣，也明白了谷神一窍的，我不知道他们的测量方法是什么，也不知道他们怎么修炼谷神一窍的，但是我却知道他们修炼之后，日啖一牛，力大无穷，而印月和尚，一日九餐，啖三牛，远古佛陀，日啖一象。”禅银纱道。
　　大禅寺的四大天王，武圣，修炼谷神一窍之后，每天都要吃一头牛。
　　而印月和尚，在正常的情况下，要一天吃九餐，三头牛，当然，也可以十天半月不吃仍精神奕奕。
　　远古修炼的武道和尚，一天要吃一头大象。
　　禅银纱说的这些，洪易也在斗佛笔录之中看到了的，印月和尚这样描叙自己：“一日九餐，啖三牛，每两时辰一大解，肉身之力，堪比远古霸王之龙。”
　　“修炼了谷神一窍之后，虽然不可能学印月和尚日啖三牛，吃一头大象，却就再也不会出现虚不受补的情况。”禅银纱道，“久而久之，身体就会力大无穷，生机之坚强，远远超乎于常人。你麾下的那个沈铁柱是天赋异禀之人，但是你的天赋，要比他再好三到五倍，我们神霄道以前的高人，修炼这一窍之后，以武师的境界，战胜过初级大宗师。”
　　“以武师的境界战胜大宗师？这怎么可能。”洪易震惊道。
　　以先天的境界，战胜初级宗师，洪易自忖练过真武圣体，突然一下施展雷狱刀经杀招，还有可能偷袭成功，但是如果是那种巅峰宗师，或是熟悉了宗师境界的人，绝对没有战胜的希望，单纯凭借武功，跑都不一定跑得掉。
　　要是武师的境界，简直和宗师相差太多，人家一只手就可以玩死，根本没有任何的悬念。
　　洪易实在是想象不出，以武师的境界，是怎么样才能战胜大宗师。
　　这就好像是一头猪把一头老虎给打败了一样。
　　猪可以把老虎吃掉，这就是武师战胜大宗师。
　　“好了，既然明白了谷神一窍，那咱们先以电光耀体术把全身的筋骨皮肉都淬炼一番，等熟悉了雷霆之力就可以淬炼谷神一窍了。”
　　一连三天。
　　三天的闭关，在禅银纱全力的帮助之下，洪易终于完成了谷神一窍的修炼，用一丝，一丁点儿的雷霆之力，刺激这门穴窍，全身生机焕发，内脏坚固，胃口大开。
　　而且他全身的筋，骨，皮，膜，肉，都运用“电光耀体术”过了一次电。
　　用神霄道的雷法来说，就是淬炼了一次。
　　洪易感觉到了全身的杂质，全部都被炼化了一般，浑身稍微一运动起来，浑然如意，力量鼓起，筋肉绷紧，比钢铁还要坚固。
　　当最后完成的时刻，洪易全身上下的皮肤，呈现出了一种古铜，却又带着精亮的色泽，好像是古铜之上，镀了一层电光。
　　轻轻的一发力，周身立刻劲风鼓荡，气流汹涌，前进后退之间，眨眼之间就是二十步距离，奔腾跳跃，比起乌魔麒麟马来都要快捷，凶猛。
　　现在洪易整个人打拳奔腾，就好像是十多个铁浮屠的骑兵连接在了一起，猛烈冲撞。
　　跳跃捉拿飞鸟，空手撕裂虎豹这些肉体的力量，速度，在洪易的运动之下，都已经不在话下。
　　真武圣体自然而然地更进了一层，虽然说离大成，施展雷狱刀经之中的“天地烘炉”斩杀鬼仙的大招还远，但是大宗师能施展得出来的“阴阳炼狱”洪易足可以一连施展出八次，足足八次。
　　比碎灭刀重了足足三倍的“八荒神戟”在洪易的手上使用开来，就好像一根木棍，舞动起来，泼水不进，就算是三层玄钢重甲，也一下好像豆腐般切开。
　　而用软玉弹钢制作，七石力量的“贯虹”神弓，在洪易的手里，不废吹灰之力，就被拉成满月，连射上百次，都两臂不酸麻。
　　洪易现在的武道境界，已经是先天的巅峰，但是真正的战力，却已经堪比那种灵肉合一的大宗师。
　　甚至现在的赤追阳，一看到洪易的筋骨皮色泽，还有站在面前的气势，就自认为不是对手了。
　　而禅银纱的身体，也到了一种极为高深的武道境界。
　　看着禅银纱眼眸轻轻眨动之间，吐息都似乎蕴含一种刀锋一般锋利的气息，洪易就知道，恐怕就算吴大管家那条老狗，单对单和禅银纱比拼武力，不用道术，禅银纱都以收拾掉他。
　　两人经过了这三天三夜的修炼，终于到达了一个有史以来，最为巅峰的状态。
　　甚至洪易有一种感觉，自己从来没有过像今天这样的强大过。
　　自己实在是太为强大了。
　　不用道术，光用武术，洪易都感觉到，自己也在天下站得住脚步了。
　　其实以他现在的这种气势，肉身的强悍，任凭谁也难以想象到，他还修炼了道术，还是个超脱了生死的鬼仙。
　　没有人会认为，这样武道境界的人，会是一个鬼仙。
　　“洪易，咱们可以去莽荒了。”
　　修炼完成之后，在庄园的屋子里面，禅银纱收拾好了一个行囊，把撼天弓，无极剑，子母火轮霹雳剑，神木扳指，仙都玉璜，诛邪桃神剑六件法宝。
　　而洪易却是没有带什么法宝，就是一口碎灭刀。
　　“这次去莽荒寻宝回来，斩杀黑狼王，夺得乾坤布袋之后，凭借乾坤布袋之中的一部分财宝，可以使得出云国空前壮大，我尸解在出云国之中，这一世为出云国公主，得了不少好处，要还了这一段的缘分，回来之后我就和你在出云国皇宫结成道侣，之后寻找时机，共渡一重雷劫。然后我们一起去大乾，为你报仇，了结心愿，等所有的心愿了结，就可以抛开一切，共修阳神大道了。”
　　禅银纱看着洪易，眼神眨动，似乎下定了某种决心。
　　洪易现在的实力强大，禅银纱自然看得出来，又什么法宝都给她，更对她表明心意，三日同修，更是增加了不少感情。
　　本来以禅银纱的身份，乃是天下大妖仙之一，成就鬼仙，不入轮回，破除生死，以洪易原来的身份，根本配不上。
　　但是现在洪易也成就了鬼仙，却就不同了。
　　到了现在已经水到渠成。
　　“回来之后，咱们结成道侣么？在出云国皇宫之中，你要禀告父母？可惜我，父母之命，媒约之言……”
　　洪易听着禅银纱的话，知道从莽荒回来之后，就结为道侣，也是世俗之中的婚姻。终生大事，这可是非同小可，尤其是读书人，礼仪得有。
　　洪易要回大乾的话，禅银纱就是发妻，洪玄机起码要在婚礼上喝新妇茶，但是以现在的情况，明显不可能了。
　　这样的话，禅银纱名分都不正。
　　不过现在两人都是鬼仙，却都不在乎这些了。
　　“嗯？洪易，咱们鬼仙，超脱了轮回，结成道侣，我们双双共同进退，如同天蛇王，玄天馆主一般，你扭扭捏捏干什么。”禅银纱收拾好了东西，看着洪易坐着，痴痴呆呆，不知道在想些什么，不由的笑起来。
　　禅银纱本来就不是人，乃是妖仙，对于人的礼仪，并不放在心上，倒是没有洪易想得那么多。
　　“走吧，一切回来再说。”禅银纱又道。
　　“银纱，当年我夺你的元牝天珠，你用水雷炸我，当时我只有显形的境界，和你的道术比较起来，根本不值一提，你举手之间，就可以把我飞灰湮灭，但是你却没有杀死我！后来，我还在桃神剑之中，施展出毁灭明王，险些让你吃一点亏，你可知道，我凭借的是什么？”
　　洪易坐着不动，脸色阴晴不定，连禅银纱也不知道他想的什么。
　　“你怎么提起了我们第一次见面的事情？那个时候，我要和毕湿华交手，又看见了金训儿，就以为金蛛法王那家伙在附近，于是就有顾忌地退去，否则的话，你就算再厉害，也逃不出我的手心。”
　　禅银纱眨了两下眼睛，皱了皱眉头。
　　“大禅寺以前有明王堂，和玄天馆的破坏堂一样，你修炼的应该是明王堂的道术吧？不对，传闻毁灭明王，非常地难以驾驭，除非拥有鬼仙之力，才能施展，你那时候的道术，不可能镇压得住，而且你的神魂，坚韧得可怕，天下没有一种道术，能有你这样坚韧的神魂，我起初还以为你读书多年，领悟了什么儒家的道理，但是现在想来，你修炼的功法肯定不简单？莫非，你修炼的是太上道的道术？”
　　禅银纱猜测道。
　　“不是，我修炼的不是明王堂的道术，我也不知道，大禅寺有这么一个堂，我修炼的也不是太上道的道术。”洪易摇摇头，开始用手解着自己的衣服。
　　“洪易？你解衣服干什么？”
　　禅银纱惊讶地道。
　　洪易看了禅银纱一眼，并不理会，而是自顾自地把外衣，银鲨甲，乌金袈裟脱了下来，显露出了一个贴身，暗金之色，叠得好像手帕一般的经文布片。
　　在解开衣服，拿出过去经的一刻，洪易心中突然想起了自己的父亲洪玄机，还有母亲梦冰云。
　　“人都说有其父必有其子，但是我却和洪玄机不是一路人。”
　　洪易手摸到过去经经文的一刻，心中的想法竟然是拿自己和洪玄机做比较。


