第七百一十六章 天地大统
　　就在洪易在武温侯府正府之中，一举封印精元神庙教皇，和三大神王交手的时候，剧烈的元气震荡，也传达到了皇城之中，乾罡大殿的广场上。
　　其实洪易这一番交手，也就是一刹那的功夫。
　　广场之上的众人，本来看着洪易祭出炼制的 “玉皇印”，一下展现出磅礴的力量，把捣乱的姬家天才年轻人，神秘的“姬灭”一印死死的压在地面，随后天上的乌云全部散去，又显现出了艳阳高照。
　　但是随后，武温侯府邸之中一股滔天混沌之气升腾了起来，转眼之间又把整个空间弥漫得结结实实，天昏地暗，日月无光，而洪易的身体却消失不见。
　　下一刹那，武温侯府之中就传来惊天气劲，虚空震荡，还有精元神庙教皇，以及大灭神王，绝命神王，不朽神王，洪易的对话，几人在侯府中的对话，传播遍了整个玉京城。
　　这自然是洪易的神通，他早就利用未来之主算到了今天的情况，从而安排好了一切计划，在玉京城地面布置了许许多多的隐藏阵法，等待不朽神王的到来，同时让洪玄机更加声名扫地，再增添自己的大义名分。
　　果然，当武温侯府邸之中的对话传播到皇城之中时，形形色色的大儒，学问大家，文武百官，内阁大臣，百国国主，世家家主都听得清清楚楚，人人都震惊了，议论纷纷而起。
　　“果然是群魔来袭，居然真的是太古三大神王，传说之中的传说……人道昌盛，在此一举啊！只要能够击退神王，这次登基大典，就是旷古伟业！和盘皇的功绩一般……”一个大儒看着漫天密布的混沌之气，喃喃道。
　　“我原来以为，洪易支持玉亲王政变，囚父杀兄，虽然著作易经，功在千秋，但是毕竟有污点，但是现在看来却完全不是这回事了！洪玄机居然和太古魔神之王勾结，妄图统治我大千之人，实在是罪不可赦！罪不可赦啊！”
　　“是啊，罪不可赦！要不然！传说之中的魔神之王，不会来援救他！难怪洪易要囚禁他！这是真正的大义灭亲！大义灭亲啊！”
　　“难怪，难怪……原来是这样，洪玄机，杨盘这一对君臣，狼狈为奸，这二十五年来禁武，禁道！这肯定是魔神的阴谋，要我大千所有子民，全部当作魔神的奴隶，狼子野心，狼子野心啊！”
　　“不错，不错，洪玄机此人著作理学，看似大义凛然，其实骨子之中是魔神之道，伪君子。幸亏是天生洪易，识破了他的阴谋，要不然我们还蒙在鼓里！想不到洪玄机居然和魔神勾结，简直是有悖于盘皇道统，伪君子！”
　　“幸亏洪易！要不是今天魔神降临，搅乱人道，我们都还被洪玄机，杨盘蒙在鼓里！”
　　“囚得好，囚得好！洪玄机这种人，勾结魔神颠覆人道，用心之歹毒，简直是千古罕有！这样一想，洪易还真是仁慈……”
　　“洪玄机这等狼子野心之辈，简直该押上刑场，千刀万剐，我第一个买他的一块肉下来，吃下去！这等邪恶之徒的肉，用来下酒，简直痛快！”一个大儒义愤填膺，愤怒的长啸。
　　……
　　“好，好，好……这次情况虽然凶险，但是却使得人心同仇敌忾，终于把洪易还有朕的大义污点，彻底洗刷。这下就算是父皇回来，也只怕是人人喊打了，因为太古魔神要解救洪玄机，那就表明洪玄机和太古魔神一伙，连带父皇也是太古魔神的傀儡。天下正统，终于归我……”
　　听见这些议论，玉亲王虽然深沉，但是内心深处也是欢呼雀跃起来，他知道在这一刻，自己的地位终于稳固，是名正言顺的玉皇大帝了。
　　本来，洪易发动兵变，占领人道正统，其中五分是自己的圣人名望，还有五分靠的暴力，力量。其中诟病不少，以后也难免有民间野史，甚至有刚烈臣子耿耿入怀，在以后乾帝杨盘回归，就会引起很大的动荡。
　　而现在，这些动荡，全部都没有了。
　　天地大统，尽归一人之手。
　　“如果这次的难关渡了过去，洪易能够击退神王，那他的圣像入主贡院，接受天下读书人的信仰再也没有任何阻滞，顺理成章。”
　　玉亲王心情紧张的看着天空之中的混沌之气，既是期盼，又是担心。
　　这种级数的拼杀，战斗，造物主都只能堪堪插手进去，不是造物主，只能在气劲漩涡之中，挣扎求生，完全没参加战斗的资格。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　转眼之间，天空之中的混沌之气更加浓烈，巨大的飙风扫过了整个玉京城，呼啦！在飙风边缘的一些人竟然凭空被卷了起来，在天空之中被空间波动，撕裂成两半。顿时，惨叫之声连连。
　　玉京城之中，不断的房屋倒塌，或者被卷上了天空。
　　混沌之气剧烈的流转着，天地动摇，斗转星移，似乎是整个天地都快要被崩塌。此时在皇城之中的这些参加登基大典的文武百官，百国国主，世家家主，内阁大臣，书院大儒……等等等等都觉得世界末日来临一般。
　　“不好！走！”
　　一下发生了这样突然变化，几位精明到极点的世家家主，立刻就施展道术，祭出法宝，猛的朝空间之中遁了过去，想要脱离这恐怖的玉京城，毕竟君子不立危墙之下。
　　但是，就在他们施展发动，一下遁入虚空的时候，突然强烈的虚空震荡传达出来，整个虚空之中荡漾着强烈的风暴，一下就把几个家主连人带法宝一起撕裂！
　　扑哧，扑哧！扑哧！
　　许多血水，法宝粉碎的元气，掉落到了地面，弥漫在空中。甚至这几位家主强大的灵魂，也都消散在了虚空风暴之中，完全瓦解，彻底死亡。
　　轰隆！
　　天上的混沌之气，再度压了下来，似乎要渗透到地面。一声巨响，乾罡大殿之前的广场上，居然裂开了缝隙，许许多多的熔岩从其中流淌了出来。
　　“糟糕！虚空被封锁！大地裂开！这是魔神们封锁了整个玉京城，想要把整个玉京城都毁灭掉！我们也都是魔神们的祭品！”
　　梵家家主梵云涛看见几个家主直接死亡，立刻大吼起来，阻止各大家主轻举妄动。
　　“怎么办！怎么办！”
　　“好庞大的力量，我们都出不去了！人道灭亡啊！人道灭亡……”
　　“洪玄机，你勾结魔神，不得好死……”
　　当生命受到了巨大威胁的时候，在场的所有人，终于乱成一团，惶惶不可终日，歇斯底里起来。尤其是高手，表现得更为厉害，因为刚才几大家主，都是四五次雷劫的修为，手上的法宝也是天地奇珍，但是都没能逃出去，就完全死亡，这令人胆颤心惊，心中发寒。
　　“诸位，不要慌张！易子炼制玉皇玺印，早就预料到有今天的局面，所以用来镇压道统！易道不灭，人道不灭，只要朕不死，你们也会安然无恙！玉皇玺印，镇压！”
　　就在这时，玉皇玺印陡然飞腾了起来，稍微一流转，释放出了千道光华，万条瑞光！同时玺印之上的始祖二龙，也飞腾了起来，摇身一变，长达千丈，游走在皇城之上，同时首尾两端，守护住了整个玉京城。
　　高亢的龙吟之声，巨大的元气，顿时把玉京城之中的混沌之气排挤了出去。那裂开的大地，也恢复了原状，倒塌的房屋，正是被元气重新扶了起来，“玉皇玺印”真正展现出了威力。
　　与此同时，那贡院之中，百圣诸子的圣像，也感觉到了玉京城的危险，陡然之间再次震荡起来，上百道强烈的圣光，狠狠的飞了出来，和玉皇玺印的光芒，交融在一起，牢牢守护住玉京城，守护住人道。
　　风暴平息！一切平息！
　　虽然在玉京城之外，混沌风暴还是强烈的包裹着，但是玉京城之中已经安然无恙。
　　“天地大统！天地大统……”
　　“天地大统啊！”
　　感觉到了这一切，尤其是诸子百圣之像，再次震动，和玉皇玺印交融，守护玉京城，在场的众人，都感觉到了强烈的震撼。
　　那梵家家主首先感觉到了自己祖先的气息，一下躬身了下来，望着天空之中的玉皇印，喃喃道。以他为首，那些世家家主，也都躬身下来，对这玉皇印行礼。玉皇印的地位，在这次风暴之中，真正得到了崇敬！被承认为天地大统！
　　……
　　砰！
　　武温侯府之中，不朽神王包裹住洪玄机的劲力，也被突然出现的勾离神王震碎！
　　洪易昂然大笑：“三大神王，这次还多谢你们，要不然登基大典也不会真正成为天地大统！”
　　“天地大统么？我就把玉京城抹掉！”
　　不朽神王说话之间，混沌风暴更加剧烈。


