第三百二十三章 神念如钻
　　“就这一道光圈，就比得上七神合体八成力量了！不知道那大破坏神比起冥神来，谁强谁弱？”
　　洪易看着自己脑袋后面八道光圈，微微摇晃了一下身体，这八道光圈也跟着身体摇动，把他整个人衬托得宛如画像之中的佛祖道尊大神仙。
　　不过这八道光圈现在全部失去了平衡，不再是以前那样的七光一体，而是完全以刚才冥神之光为主。
　　因此这一摇晃之间，磷光点点，气氛森森，其中还夹杂着一种浓烈的硫磺，熔岩的地狱死亡气息。
　　弄得洪易整个人反而变成了冥神。
　　“可惜，刚刚把神鹰王的灵魂完全燃烧掉了，否则的话，我倒想看一看，那大破坏神到底是如何的厉害，比之刚才的冥神如何？”
　　禅银纱看见洪易脑袋后面的八重光圈，一道磷火主光之中似乎有无穷无尽的火焰，熔岩，死亡，以这一道冥神之光为主，其余七重光圈围绕在四周，渐渐有一种融洽的味道。
　　八道光圈，不论强弱如何，质地是纯粹的，都是由狂热的信仰之念为根本，威力极大。
　　咔嚓咔嚓……
　　洪易瞑目运转神念，八道光圈发出了咔嚓咔嚓的声音，似乎是植物在生长，八圈交缠之间，相互缠绕，翻滚，如八条蟒蛇，八条蛟龙！
　　“呼呼……呼呼……”
　　洪易长长地喘息着粗气，八道光圈急速地交缠之中，终于组成了一只巨大的手掌，这只手掌一浮现，隐隐约约，一股喋喋喋喋的怪笑从上面发出，整个空间之中，全部都是硫磺，熔岩死亡地狱气息。
　　伴随着“冥神之嚎”巨大声音的许多虚弱的梵唱，全部都被“冥神之嚎”掩盖住。
　　“这还是真空大手印么？力量是强大了，但是总觉得有点儿偏……”
　　禅银纱知道洪易刚才一系列的运法，都是在融合八神，组成真空大手印，但是现在组成的真空大手印强大是强大，却有点儿剑走偏锋的味道，没有太子杨元一下出手，漫天都是宏大的梵唱，空间冻结之后，未来虚无灵动，不可琢磨的感觉。
　　“是剑走偏锋了！因为冥神分身力量太大，就这一道光，就几乎比得上其余七神的全部力量，所以我刚才一出手，冥神的嚎叫全部掩盖了另外的梵唱，不过这件事情也只得慢慢来，等我把冥神光圈练得极为纯粹，以长补短，就可以平衡力量了。”
　　洪易点点头道：“现在这真空大手印的威力，大了一倍，就算是两条九火炎龙，也未必就能抵挡得我全力一击！”
　　“大破坏神的无常神剑到底要不要炼？”禅银纱问道。
　　“刚刚是燃烧了神鹰王的全部灵魂，如果再引来大破坏神的分身，一是难以猜测这神的实力，难以降伏，二是要炼化，除非燃烧我们的神魂，那样我们的灵魂就会受到不可恢复的伤害，燃烧神魂可和被人击碎打散不同，就算过去经也难以恢复得过来，况且这冥神之光，我要熟悉他的特性，炼得纯粹，随意转换，那还得要仔细参详这本《冥神炼魂录》，三是我还要去炼化道夫的神魂，然后把他的魂魄，打入元妃的念头之中，使得她成为半雷劫！”
　　洪易此时，灵魂全部收回到了身体之中，再次翻开冥神炼魂录这本经书。
　　这本经书再也没有了任何的灵异，轻轻松松地被洪易翻开，随后一股扭曲的经文显现了出来。
　　伴随这股扭曲经文的，是许许多多古怪的符号，还有图形。
　　“这是火罗文字……火罗的文献文化倒也比较独特。”
　　洪易读着这上面的文字，眉头皱起，一个字一个字地领悟着。他如今，学会了云蒙文字，在闲暇时候读书，过目不忘，也连带着学会了火罗文字。
　　天下三大文化，一是大乾的中土文化，云蒙的草原文化，西域火罗精元神庙的沙漠文化，三大文字，都源远流长。
　　至于元突国，柔然国，神风国，出云国等国家，都是学的大乾中土文化，就算是朝廷也都是按照着中土礼法组成的，每年都要派遣人到大乾来学习。
　　在乾坤布袋的藏书之中，有历代高僧翻译的西域许多文献资料，洪易在闲暇的时候，也翻看一二。
　　反正以他现在的修为和学识，一本书只要聊聊翻看一下，就能全部记住，然后分出一小半的精神，也就领悟了。
　　如果是换了另外一个和他修为一样，也渡过了雷劫的高手，虽然能过目不忘，瞬间扫描大量的信息，但是要理解那些书籍，文字，那就得费老大的精神了。
　　但是洪易不同，他是读书过来的，领悟经义，揣摩作者的意思，那是他的老本行，比道术还要得心应手。
　　虽然火罗国的文化，文献比起大乾文化来，难以理解，但是洪易花费了精神，一个字一个字的揣摩，念头闪烁，加上刚刚收服了冥神分身，知道了冥神的一些道理，对于单单理解冥神炼魂录这一本书的经义，倒也足够了。
　　“死亡么……”
　　洪易的手上一转，做了一个手势，一个念头从眉心冲了出来，这个念头本质纯净无暇，没有一点杂质，就好像是一枚金刚钻。
　　“啊！洪易，你的神念已经纯净到了这样的地步么？”禅银纱看见洪易这个金刚钻一般的念头，轻轻上前，一把抓住，抓在手里，只见这个念头呈现四面，四四方方，给人一种方正之道。
　　人的念头，本来是无影无形，不可琢磨的，就算是鬼仙，也只能把念头凝聚成一股阴深深的风气。
　　但是现在洪易的念头却成了金刚钻似的东西，可见其修为强大，意念坚硬了。
　　“冥神之矛！”
　　洪易微微一笑，并没有解释什么，这金刚钻一样的念头，突然一变，竟然呈现出了灰白的颜色，然后变得骨白，最后渐渐延长，成了一柄死神手中的白骨长矛。
　　“你竟然一下就领悟了冥神炼魂录上的经义？领悟道术之快，简直是前所未有！”禅银纱惊讶道。
　　“天地之间，规则众多，不过一法通，万法通，我还不算什么，那些大学问家，五百年一出的圣贤，说不定不要看经文，只要看人家施展的道术，静心一琢磨，就可以领悟个八九不离十呢。”
　　洪易道。
　　“我等会，把这冥神炼魂录翻译成大乾文献，注解一下，你再观看吧。”
　　“咦，上面还有神疗术？”洪易说着，翻开了最后一页，突然猛的一惊讶。
　　“真的有神疗术？”禅银纱一愣，只见洪易看着看着，脸色微微一动，站起身来，刷的一下，抽出了墙壁上挂着的“斩鲨剑”，在自己的手指上划了一下，唰！皮肤立刻破开了一个小口子。
　　随后，洪易一个晶莹的念头飞了出来，缓慢地在上空旋转着，突然之间，发出了“霖……霖”的声音，这个念头化成了许许多多晶莹的光点，似水，似雾，似银铃，还有一股生机的味道。
　　这股银铃声的雾气，渗透到了手指上，手指上的伤口竟然以一种肉眼看得见的速度开始愈合，最后光洁如新，连疤痕都没有了。
　　“嘘……”洪易长长的吐了口气，眼睛眨了两下：“精元神庙，果然非同凡响，精血元气，相互转换，勘破了灵魂和肉体的奥妙！不愧是天下六大圣地之一！实在是强大！这要是什么样的天才，才创得出这样的道术，领悟得到这样的生机的道理！”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！我当年想要学到这神疗术，到西域之中，偷偷捉拿了几个精元神庙的人，把他们都逼死了，都没有问出来。”禅银纱道。
　　“好了，这次收拾掉圣者道夫，我们得益匪浅，虽然没有提升太多的实力，但也足可以应付很久了，尤其是三枚邪神之血，可以做很多事情了，给慕容燕，赤追阳，小穆，精忍和尚她们每人服用一些，足可以使得他们实力暴涨了！”
　　洪易此时，当然不会忘记了那三枚价值极大的“邪神之血”。
　　现在他的实力虽然强大，但是手下实力太弱小，万一有什么人杀来，或者是冠军侯报复，那自己的手下全部要遭到杀戮。
　　幸亏自己现在是隐藏在暗处，要是暴露出了真正的实力，被人盯上，洪易知道，不出一个月，自己的手下就要死掉大半，或者全部被人暗杀而死！
　　不过这也是没有办法的事情，洪易的底子太薄，比不得那些大世家，高手如云，更比不得冠军侯，手下武圣都一堆一堆。
　　又是夜晚。
　　洪易再次潜入了宫中，来到天香居元妃住所。
　　“洪易，你已经炼化了圣者道夫的灵魂了么？”元妃此时，正在灯下读着一卷书，同时把玩着一个晶莹剔透，里面还有血丝，好像人体的血脉血线一般的麒麟玉马。
　　这匹麒麟血玉马，七寸长，五六寸高，神骏非凡，高高腾起，做出奔腾的状态，似乎有了自己的呼吸。
　　“血玉麒麟马！这是价值连城的贡品，似乎是大周皇帝的喜爱的玩物，价值连城，宝物志之中，记载了这个宝物的。”洪易看着元妃把玩的这匹血玉马，笑道。
　　“这匹玉马儿么？的确是珍贵，是六宫大总管大太监王韬送过来给我请安的，人常常把玩它，能够吸走体内的血毒，洁净身体。”
　　元妃笑道。
　　“这太监王韬，我倒是想见一见，听说他以前是世家弟子，因为被家里排挤，又被嫡长子夺了他心爱的女人，于是一气之下，进入皇宫当了太监，他的是六宫大总管，比起大太监阴怜花等人，武功只怕还要高明一筹，而且见风使舵，八面玲珑的本事，倒也厉害。”
　　洪易说着，把手一挥，一团亮烁烁，光圆圆，夜明珠似的东西出现在了自己的手中，这团夜明珠似的东西，仔细一看，是由上千个小圆珠气泡构成，一股股纯阳波动，从其中散发了出来。
　　“没有任何杂质的纯阳神魂！这就是你炼化的圣者道夫的神魂么？”元妃惊喜道。
　　“一半而已！你现在就把神魂遁出来，分化为神念，我替你护法，你吞了这这些神魂！足可以让你神魂由阴转阳，将来渡雷劫，那就容易了很多。”洪易把手一震，这团夜明珠完全的散开，化为了许多晶莹的元珠。
　　与此同时，元妃的灵魂也一下跳出体外，分化成了许许多多的念头。
　　元妃的念头，好像也有些晶莹，好像雪花一般，但是其中却泛着一些蓝光，而且冷气森森。
　　这一遁出来，围绕着那些晶莹的元珠，满空吞噬。
　　不一会儿，元妃就把这些念头全部吞噬完，整个灵魂停留在空中，化成了一片巴掌大小的六角菱形雪花，飘飘地旋转着，仙气盎然。
　　一丝丝的阴气从这片雪花上传了出来，好像是被挤压出去的一般，最后，这片雪花居然变得有了一点点温暖的味道。
　　最后，这片雪花一变，化成了元妃模样的少女，全身洁白，没有一丝杂质。
　　“好……冰雪佳人……”洪易拍手赞叹。
　　“我的冰魄道神通，终于大成！这下遇到那姬常月，也不用受他的克制了！虽然仍旧不是他的对手，但他也留我不住！”
　　元妃微笑得倾国倾城。
　　“这是小半滴的邪神之血，你先收藏好。等找个时间，召见那大太监王韬过来，我见一见他，看看他是什么人，说不定，能通过他，探查清楚大乾皇室的另外一些秘密。”洪易道。


