第一百四十八章 后路！敲打！
　　半路截杀，大战一场，救回花弄影，花弄月两姐妹之后。洪易花了两天的时间，绕过官道，从小路回到了靖海大营。
　　这次营救虽然彻底地得罪了瑶池派，还有和亲王，但收获也自不小。
　　原本洪易救下花弄影，花弄月只是为了心安，并没有存什么心思。但是救下人之后，两女投靠麾下，他才发现，自己的实力不知不觉无形之中扩大了很多。
　　这两女原来就是瑶池派花月堂的堂主，又是银州巨富小姐，手上掌握大把大把的生意，每年银钱金子如河水一般的流淌。现在虽然被瑶池派收走了大笔生意，但是这两女手上却还有不少秘密的生意，是以别人为名目，自己在背后做大老板开下去的。
　　这些生意每年能进账分润，都不下于十万两银子。
　　现在两女投靠了洪易，这些秘密的生意进项，也都聚集到了洪易身上。
　　也就是说，洪易现在每年，都会有十万两白银以上的收入。
　　十万两白银，并不是一个小数目，整个武温侯府，每年几十处庄园的供奉，也就是二十万两的样子。
　　洪易得到两女的投靠，就等于是得了数十座庄园，相当于武温侯府一半的家产进项。
　　这为洪易以后积蓄势力，真正地打下了坚实基础。
　　现在洪易虽然有钱，剿灭黑鹞寨子，白云庄得了十五六万两，剿灭巨鲸岛皇宫又得了三十多万两的银票，手上也有了接近五十万两的巨额款项。
　　但这毕竟是横财，不是细水长流的进项，花一个少一个。但是有了这两女理财，立刻就能利上滚利，以后随着洪易加官进爵，再招揽贤良，高手，随时都可以建立起一个可以和赵家，甚至武温侯府抗衡的大家族。
　　风和日丽，海风吹拂的水气令人心神有一种洗涤的感觉。
　　“我们虽然被瑶池派收刮走了所有的生意，但是这么些年来，却也暗中留了一手，私自在各地经营了十三处瓷器行、绸缎铺子、茶叶商行、酒家、珠宝玉器行、当铺。”
　　洪易坐在靖海军绿营的大营之中，听着花弄月，花弄影姐妹面对面的说话。
　　“哦？你们擅长经营生意，路子又广，那我这里大约有四五十万两的本钱。可否让你们拿出去，以钱生钱。”
　　“这么多的本钱……”花弄月和花弄影相互交换了一下眼神，显示出了震惊。
　　“都的是剿匪财。”洪易挥挥手，“难怪历来带兵的喜欢剿匪，打仗，一剿匪，就会有钱，没有钱，杀人屠庄，诬民为匪都要捞钱。这些钱，有三十万两是我巨鲸岛一仗打下来，喝的头汤。”
　　“我们可以帮公子处理好这笔钱财。”弄月，弄影咂砸嘴，喝着桌子上的银花玉瓷茶盏。这两女本来生活就过的奢华，虽然被抓起来，过了几天苦日子，但是现在被洪易救出来，又过上了大小姐的日子。
　　“你们帮我在各地买一些秘密的庄园，作为日后安身落脚的地方。”洪易用手揉了揉脑门，眼睛看向远处的云朵：“不，这个也不妥当，普天之下，莫非王土……其实你们最好积蓄势力，到海外开辟一个安身的地方。我现在已经参与了夺嫡这场抄家灭门的行当之中，万一失败，立刻就是身败名裂，千刀万剐的下场，天下之间，没有我容身的地方，不得不留一条后路。再说，瑶池派高手如云，你们虽然被我救出来，但以后难保不准瑶池派会找你们的麻烦！你们远遁海外，经营一个稳妥的落脚地方，一是躲避开这些纷争，二是为我留条后路！”
　　“对，就是留下后路。君不密则失臣，臣不密则失身。”洪易站了起来，“你们两人，多年到南海诸国经营，更是远到了地图都达不到的地方，很熟悉海上的情况，从现在开始，你们就计划准备，打造买卖船只，收罗武士，到海外去，找一片安宁的乐土……我把大威天龙菩萨经，连同龙象法印，全部传授给你们，你们到了海外安定下来之后，也可以积蓄实力，甚至修炼成以后，可以做一方海外仙女，这也是一件好事情。”
　　“还是公子看得远，公子如此恩德，我们姐妹不知道如何报答才好。”
　　弄月，弄影看着洪易，眼神之中，更多出了一份钦佩，还有感激。
　　她们本来以为，洪易收下她们，还是要她们做事，但是现在听来，却是让她们远遁海外，纯粹拥有自由之身，更可避开瑶池派，和亲王的势力。
　　不但这样，洪易还答应传她们最上乘的顶级法诀，大威天龙菩萨经，龙象法印！
　　这样的安排，对于两女来说，是最好不过的安排。两女先到海外避上一阵子，等修炼有成之后，再回大乾，就算修炼不成，在海外也无拘无束，过得潇潇洒洒。
　　“谈不上什么报答不报答，从今天开始，你们就开始准备，那五艘铁甲小飞轮，也赠给你们出海做护卫舰，你们务必要多多准备，招募死士，到海外去，每年可以派可信的人，回来联络就是。”
　　洪易长长吐气。
　　他这是在安排后路，投靠玉亲王，参与夺嫡，杀死赵妃蓉，斩杀卫雷，又从和亲王的护卫下救回花弄月，花弄影，这些事情虽然现在没有暴露，但纸包不住火，总有一天，会水落石出。到时候，他就要成为很多巨大势力的众矢之的。
　　万一，万一玉亲王夺嫡失败，大乾虽大，却没有他容身的地方，现在安排了后路，将来还可以有报仇的希望。
　　毫无疑问，现在花弄月，花弄影两女，是最好去海外安排后路的人选。
　　“我这次的战功，加上玉亲王那里的关系，足够可以当上将军了。只要你们把一切都准备好，我就可以动用靖海军的力量，把她们安全地护送出海。你们准备几百条船，几百上千的死士，男女，带满粮食，瓷器，丝绸，茶叶，弓箭，刀剑，等货物，出海在海外想必能瞬间就建立起落脚点，更何况，她们也是修炼出了阴神的道术高手，遇到小小的海盗什么的，自保绰绰有余。”
　　洪易心中把这件事情越想越圆满。
　　“我们海外白羽，流夏，等等国家都有商号，在那里落脚之后，在海外，再往过去，就是无边无际的大洋。听说大洋的彼岸，更有成千上百的岛屿，甚至还有内陆，比大乾更大的内陆！建立起落脚的地方，根本不难呢。”
　　花弄月，花弄影听见洪易三言两语，就描叙出了美好的前景，心中也生出了向往。
　　“公子，那我们去办事情了，要准备一只庞大的商队出海，恐怕要花费一些时间呢。”
　　“那个是自然，你们行事要秘密一切。”
　　等花弄月，花弄影两人告别出去之后，洪易心中依旧想着怎么把后路建立的完善一些。
　　就在这时，突然营房之外，杨英明走了进来，身边还有一个身穿铁甲，系着血红丝巾的武师，正是靖海军大营颜震亲信，“血鲨卫”的高手。
　　“传大帅口令！绿营指挥使洪易到中营述职。”
　　“得令！”洪易接了口令，让杨英明陪这个血鲨卫武师去喝茶，“述职？那是要卸了差使，安排新的差使，看来自己的确是要升官了。”
　　不过洪易却并不急着去大帅中营，而是换了一个亲兵来：“把雷烈，山丘，文非烟都请来。”
　　“是。”
　　不一会儿，雷烈，山丘，文非烟这大灵肉合一的先天绝顶高手就来到了洪易面前，坐下。
　　洪易看了看“神驼”山丘的腿，只是微微不便，并没有什么大碍了，不由笑笑：“山老，我的元牝天珠效果如何？”
　　“元牝天珠不愧是传说中的圣药，千年虎蚌体内凝练的精华，我就敷了一点点，用接骨手法把腿骨接好，结果没有三天，就能走得路了，不出一个月，我的腿肯定会完全好，并且滚石气功，更上一层楼，如果公子爷能把龙象法印传授给我，我肯定会晋升到大宗师的境界，到时候能为公子爷解决一切事情。”
　　神驼山丘这个高大的老头两条寿眉耸动。
　　山丘一说，旁边的文非烟，雷烈的眼神也都热烈起来。
　　“天之重宝，不能轻授于人，否则必有横祸。”洪易感觉到三人热烈的眼神，微微一笑，“我这个人，赏罚分明，有功就赏，有过就罚，你们刚刚跟我，并没有做出什么事情来，我若是就把练髓秘诀这等可以和君王裂土分疆的神功传给你们，未免太儿戏了一点。这样，你们先跟随我再打上两仗，立点功劳，我定不吝啬赏赐。”
　　“公子说的是。”雷烈先回话了。
　　虽然洪易收服了这三大高手，但还用了一些手段，如心灵烙印枷锁，不能完全的对他们放心，万一有道术高手，解了他们的烙印，他们未必就不会再背主投靠。
　　所以练髓秘诀这等重要的东西，还是不要轻传。
　　“你们三人，身份特殊，一旦暴露，卫太仓，和亲王先就不会放过我，所以你们好很好的隐藏身份。穿上铁甲，头盔，这样别人就不会发现你们的面目了！”洪易道。
　　这些天，雷烈，山丘，文非烟的身份都没有暴露，天天深藏在大营之中。
　　整个绿营士兵，现在全部都对洪易死心塌地，忠心耿耿，也隐藏住了一切秘密。
　　“左右，你们拿三套铁魔盔甲，还有传血滴子，追阳，铁柱，小穆前来，随我一起去一趟军中元帅大营。”
　　洪易一声吩咐，聚齐了自己身边的高手，直奔军中主帅的大营而去。
　　“现在铁柱，小穆，都已经介乎于顶级武师和先天武师之间，但凭气息来说，已经和先天武师没有什么分别。唔……我手下现在七位先天高手！连同自己，就是八位先天！哼，那大帅颜震身边的亲卫高手，也恐怕未必有这么多么吧！我带上人马，也是就显示下我的实力，让他们知道，玉亲王的深不可测，不要为卫太仓的事情，给我警告，让你们彻底偏向玉亲王这一边来！”
　　洪易带着身边的七大先天高手，一面奔向主帅大营，一面心中默默地盘算。
　　军中之中，实力越强，别人越畏惧你，顾忌你！洪易知道，自己杀死了卫雷，虽然被兵部的邸报遮掩了过去，但是靖海军的大帅颜震并不是瞎子，心里明镜似的。自己这次到大帅营述职，恐怕并不是那么简单的升官。
　　颜震虽然和玉亲王是生死之交，但颜家却并不想参加到夺嫡争斗之中去，想置身事外观望。洪易对当前的形势，也是洞若观火。
　　靖海军主帅大营。
　　砰！
　　足足有三丈来长，五尺宽，一尺厚的精铁大案，被颜震一掌轻飘飘地拍下，上面出现了两寸深，清晰的巴掌印。
　　印在精铁大案上的巴掌印，痕迹宛然，显现出了靖海军这位统领十数万雄兵，靖海平波的主帅严震深不可测的实力。
　　“大帅，您喜怒不形于色。早就养成了将帅的虎威，为什么这次这么大的光火？”看见颜震一掌按在精铁大案上，旁边一个身穿银色衣服，脸四四方方，一道剑眉的年轻人道。
　　其余的亲兵高手，僚幕，也都齐齐看向了这个中年人。
　　这个中年人，是血鲨卫的统领，“活阎罗”历鸿，严震最为信任的心腹，看着他身上穿的银鲨甲，就可以看出来了。
　　“我怎么能不火？父亲来信骂我，说我没有做好中庸之道。而卫太仓的僚幕高手，三天两头往我主帅大营跑，要催促调查卫雷的事情！连太子也派人过来！我是三头六臂，也不厌其烦！这些事情，都是因为那洪易弄出来的？可惜，他偏偏又是玉亲王的人！而且确确实实立了功劳！卫雷的事情，他更是做得干净利落，怎么都没有痕迹！”颜震站起身来，走来走去。
　　“将在外，君命有所不受！况且是玉亲王？依照我看，这洪易实在是太骄横，胆子大了一点。现在颜帅狠狠地敲打他一番，去了他的骄横，让他安分一点，再看以后的情况，如果太子占了上风，那么就找他一个借口，处置了，也好给卫太仓一个交代。如果是玉亲王占了上风，那么就好好的安排他一下。总之，现在颜帅要好好地震慑他一下，压得他以后不闹事就行。”
　　一个身穿儒服，眼睛之中精电四射的文士站起身来，捏着胡须道。
　　“不错！是要敲打他一下了！不然以后会给我惹出更大的麻烦来！”颜震道。


