第二十一章 买弓练力
　　“原来如此，如果出壳游荡，伤了神魂，人却不像练武那样，有医药，医生可以恢复，神魂无形无质一团，一旦受到伤害，很难痊愈，不但不能进一步修炼，还要落下终生的残疾。”
　　神魂伤势好了之后，洪易终于知道出壳的诸多禁忌，回忆当日在山谷之中整理书籍，读的很多修道典籍记载，回忆起来，心中终于有了对神魂修炼之术的更深领悟。
　　大多数的道经典籍之中，修炼神魂之术的观想法非常之多，但全部都是锻炼神魂之术，并没有讲神魂受伤之后，观想什么得以恢复和调养。
　　正因为这样，就造成了修炼者小心翼翼，不敢随便地脱壳游荡。
　　“不敢下水熟悉水性，如何能练出一身游水的本领来？在岸上揣摩水性，永远比不上亲自下水去尝试。幸亏，弥陀经还有这等功效。弥陀象当真是镇压邪魔，恢复神魂损伤的无上观想之法。有了此法，我只要稍微小心一点，不魂飞魄散，无论什么样的损伤，都恢复得过来，就可以放心大胆的出壳锻炼神魂了。”
　　摸通这一关节之后，洪易又明白了一些修炼的关节要点。
　　夜深人静。
　　洪易又把神魂出壳，飘飘荡荡的来到了东院“云亭斋”。
　　果然，洪雪娇依旧在场地之中苦练，拳来脚往。
　　嗨！
　　“虎魔伸腰！虎魔爬山！虎魔下山！虎魔运脊！虎魔狂啸！虎魔碰头！虎魔撕羊！虎魔跳涧！”
　　洪雪娇踩着步法，拳脚来往之间，舌顶住牙齿，腹部运气，连喝出了八个名字，以增拳法的威势。
　　虎魔练骨拳一共有八式。
　　每一式都有几十种变化。
　　只见她抖擞精神，每一拳打出之时，全身骨骼都似乎在内部运抖，爪甲齐出，冲撞踢击之间，在旁边看着的洪易都觉得她的骨骼就好像是钝刀被磨刀石上磨着一般，渐渐的生出了锋芒来。
　　以洪易游魂的敏感，察觉到了洪雪娇的拳脚，一趟比一趟都增加着一种锋利的洞穿力。
　　练骨如钢！拳以洞穿力著称，是境界由武士到武师的显著特征。
　　筋肉皮膜练到了火候的武士，能抗住拳头打击，但是却抗不住练骨如钢的武师拳头。
　　此时，洪雪娇已经逐渐向武师的境界一步步练着。
　　洪易以游魂的眼光，也能够明显地感觉到，洪雪娇体内的血气一天比一天的强大着。有时靠得近了，游魂都会被血气冲得很难受。
　　不过洪易有了观想修复神魂的法门，倒也不怕。
　　洪易一连观看了几个晚上，又凑上前去仔细看书。
　　因为洪雪娇有的时候要停下来翻书揣摩意思，看书的时间也比较长，倒是容易让洪易也几乎全部窥见了书本上的内容。
　　洪雪娇除了练习“虎魔拳”以外，洪易还发现了她另外练了一套叫做“小天罡擒拿手”的拳法。
　　这招拳法，不是锻炼筋肉膜，也不是锻炼骨，完全是用来杀敌，摧残敌人身体时候所用的，一共十二式。
　　洪易也默默地记在了心里。
　　洪雪娇一边的时候，洪易也用游魂在一边的学着，倒不是为了游魂练武，而是方便记忆。
　　有了拳谱对照，加上洪雪娇的架势，更加上洪易有“牛魔大力拳”的基础，对这虎魔练骨拳的拳势，心中的领悟，居然比洪雪娇还要精深。
　　有时洪雪娇练功之时，出现了和拳谱之中有差别的地方，洪易居然也能看得出来。
　　……
　　耍耍耍
　　窗户紧闭，门也紧紧关上的房子里面，幽暗漆黑，洪易在床后角的一块四五步见方的地方练着功。
　　地方虽然狭小拘束，但是对于洪易来说，却是足够了。地方小，四面封闭，反而有一种神气不发散，拘束成团团的感觉。
　　活动着身上的大块肉，洪易感觉到自己的身体逐渐强壮有力起来了。
　　嘣住呼吸，双拳往腹部一按，洪易双拳齐出，腰前伸顶，头颈竖立，一招“牛魔顶角”打出。气随拳吐，发出了怂拼笏牛一般的声音。
　　这双拳顶出，正好打在了一块两指厚的木板上，咔嚓一声，木板被打成了两截。
　　这是颇为坚硬的栗木板，他找来试力的。
　　“终于不是手无缚鸡之力了！”
　　洪易双拳顶断木板之后，看着自己的双手，闭上眼睛，满心欢喜。
　　用念头去感觉自己四肢，腰腹，胸口，背后，双臀的大块肉，随意的比划了两下牛魔大力拳中的练肉拳术，发现每一拳的动作都似乎能够把这些大块肉的力量全部连接了起来！
　　一拳打出，能贯通了全身大块肉的力量。
　　“再练一段时间，全身的肉就会饱满结实。不过神魂壮大起来，念头对肉身的控制也好像灵活了许多。”
　　洪易感受着自己的变化，感觉到修炼神魂，对武功方面也有益处。
　　“难怪要性命双修，肉身为船，魂为操舟之人，船身坚固，人就安全。同样，人稳定，也能更好的控制船。两者相辅相成呢。”
　　呜呜呜，呜呜呜。
　　床脚下面的火盆上煨着一个小炉子传来了叫声，随后酒香四溢。
　　“苏合香酒煮好了。虽然比不上子岳那琼浆酒功效的十分之一，不过用来调理身体，那是很不错的了。”
　　洪易拿出一个小碗，把煮好的酒倒进了碗里，先喝上一几口，随后小心的布沾了起来，脱掉衣服，擦拭着全身。
　　这种酒叫做苏合香酒，是白子岳临行之前，告诉洪易熬制的方法，可以强身健体，调理内脏，正是练武的打基础的好药物。
　　虽然这苏合香酒远远比不上琼浆，但是琼浆酿造极其困难，却是远远比不上这苏合香酒熬制的简单。就是普通的高粱酒，加上几点药材煮好就成了。
　　白子岳号称酒神，对调养身体酒的造诣自是极深。
　　擦拭完了身体，感觉到全身暖洋洋的舒服。洪易穿好衣服，带上钱袋，出了门向玉京城东面的大街的“贯虱号”店铺走去。
　　“贯虱号”是玉京城最大的弓箭制造铺子。
　　大乾王朝的兵器法，禁弩不禁弓，弓倒是能够买到。
　　其实以洪易秀才的身份，还可以配剑全国游历。
　　洪易买弓，正是要试力，因为军队里面讲武堂的考试，第一件事就是考试射艺。弓马射艺是武艺的根本。
　　“如果我拉得开六十斤的蚕丝弓，连珠发射，那么已经到了武生的地步，如果不行，就还要练习。买一张轻弓回来，也好练力，至于八十斤，一百二十斤的牛筋硬弓，暂时也不想它。”


