第七百八十四章 又是一个纪元 （大结局 下）
　　血肉衍生的强者都有不能伤害的神通，更何况是虚无一这等突破了粉碎真空的强者？
　　但是，他却被洪易永恒的伤害了。额头上的那个伤口，不可能愈合了。
　　洪易一指，就永恒的伤害了他。
　　虚无一早就是千变万化的高手，在进入诸子陵墓之后，无声无息的突破了境界，现在施展出来，却仍旧不是洪易的对手。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，洪易，你永恒的伤害了我，破了我的粉碎真空之身，但是别以为，你就赢了！”虚无一突然之间，哈哈大笑起来，身体化为了一道长虹，竟然脱离了起源战堡，向着梦神机飞去。
　　“梦神机，你终究要和洪易一战，我已经输了。就舍弃所有，把粉碎真空的身体，融入你的血肉之中。让你突破境界，和洪易一战吧！”
　　虚无一在说话之间，身体瓦解，居然缠绕住了梦神机。
　　“好！”梦神机此时此刻，就说了一个字，完全敞开心灵，接受着虚无一的大放弃。
　　虚无一狠到了极点，真的放弃了自己，把所有希望都寄托在梦神机身上，不过这也符合他的性格。
　　轰隆！
　　梦神机一接触到了虚无一无穷无尽的精气，顿时他的身体上传出了一股太阳跃出地平线的气息，竟然是阳神气息。
　　没有错，就是阳神，此时此刻，梦神机成就了阳神！
　　成就阳神的梦神机，突然身体一晃，居然消失不见，竟然不和洪易争锋，而是直接走了。
　　“洪易，我们有一个约战，到时候再一决胜负吧！”
　　梦神机这一走之间，虚空中不停的响起了惨叫之声，居然是许多神秘的存在，被梦神机杀死了。
　　梦神机在这一刻，接收了虚无一的身体，阳神大成，更怀有永恒国度，威能无边，杀死存留在诸子陵墓中的强大存在，吸取掠夺走了无穷精气。
　　梦神机在此时，不想和洪易战斗，因为他要巩固修为。
　　……
　　“洪易，你杀得爽快么？在和长生大帝交手之前，我来看看，诸子之中最强大的易子，到底强横到什么程度吧！”
　　造化道人突然说话了。
　　他说话之后，立刻动手，起源之子的身体，无限膨胀，魔吞日月，拨弄星球，那造化之舟居然变成了一只拳头，在他的驱使之下，狠狠的朝着洪易轰击过来。
　　洪易本尊站立在起源战堡之上，造化道人轰击过来的时候，他身体一动，一个大挪移闪避了出去，同时，大解脱轮居然也变化成了一个拳头，硬接造化道人的拳头。
　　两大神器之王，在起源战堡上绽放开来。
　　“好！就是这个机会，咱们可以逃出生天。”虚易在起源战堡之中，和诸多领袖狂吼，猛烈摧动这座逆天神器。
　　“哼！”
　　“哼……”
　　两声冷哼传了出来，竟然是造化道人和洪易同时发出声音。
　　他们两人的对拼，起源战堡正在下面，爆发出力量，似乎要弹开两大神器之王一般，这简直是对洪易和造化道人一种赤裸裸的挑衅。
　　洪易立刻双手翻滚，那众圣殿，不朽丰碑，全部融合，气势压迫，没有什么词语可以形容。而造化道人，则是摧动起源之子的身体，里面一颗又一颗的起源种子，接连爆炸，力量提升到了极限。
　　两大高手的气场，一下竟然把起源战堡都冻结住了。
　　“洪易，咱们就用全部的力量对拼一击，看看谁才是这个纪元的极限。天地之间，一切都为虚假，唯有力量，才是永恒，才是根本！”
　　“好！造化道人，你要追求的是这个纪元的极限力量，以极限力量到达彼岸，我就让你看看，力量并不是唯一。”
　　洪易无限提升着力量，造化道人也无限提升着力量。
　　起源战堡之中的诸人，简直都快要疯狂了，尤其是虚易，还有梦无痕，远古中央领袖，徐公子，都快绝望了。
　　他们夹在造化道人和洪易之间，完全是力量的核心处，逃无可逃，避无可避，根本动弹不得。
　　“我们拼了，自爆吧！”虚易目光凶狠，艰难的吼出了七个字。
　　但是他这七个字一吼出来，造化道人和洪易居然动了。
　　造化道人的身体，和造化之舟彻底的融合在了一起，化为一条影子，一道流光，一道长河，一道可以媲美光阴，岁月，时间的长河，向着洪易冲撞而至。
　　而洪易也是如此，身体化为一道流光。
　　两大高手，起源之子，纪元之子，积蓄力量之后，各自拿身体撞击向对方，这一击没有任何花巧，没有任何招式，纯粹是力量的角逐，各自大道的碰撞。
　　处在撞击中央的“起源战堡”，顿时升华为了最原始的气流。
　　虚易，徐公子，远古中央领袖等人在这一刻，都感觉到了自己开始气化，蒸发，所有的记忆，都开始消散，最后分解，化为了虚无。
　　他们都陨落了。
　　在造化道人，洪易两大存在的全力一击下，直接人间蒸发。
　　咔嚓！
　　两人的碰撞，把整个起源战堡，诸多中央领袖直接人间蒸发之后，才停留了下来。
　　噼里啪啦，两人分开，好像没有发生什么事情一般。
　　“造化道人，你输了，你毕竟不是全盛的时候，你的起源之子，身体还有瑕疵。”洪易突然发言。
　　在洪易的说话声中，造化道人的身体突然出现了密密麻麻的血丝蛛网，随后无数鲜血从其中渗透出来。
　　这些鲜血的颜色，是一种结晶色，宛如钻石融化的液体。
　　造化道人却面带笑容：“不错不错，洪易，你的确是诸子百圣之中，最强的易子。我重生的目的，就和长生大帝一样，看一看，你到底有多强大，还有，你融合了那彼岸之桥之后，到底力量会上升到了什么程度？我的造化之舟，起源之子的身体。也就此融入你的身体吧……看看你的力量，能够膨胀到什么地步。”
　　忽然之间，造化道人的身体飞腾了起来，竟然进入了洪易的身体，那庞大的造化之舟，也彻底的融入了洪易的真气之中。
　　而且洪易感觉到了，造化道人的身体，在融合自己的时候，没有丝毫意识的存在了，这是投影消散了。
　　力量再次增加！
　　永无休止的增加。
　　造化之舟！大解脱轮！众圣殿！不朽丰碑！
　　此时此刻，洪易集四大神器之王于一身，身体灵魂，更容纳了起源之子！力量已经到了无法想象的程度，连他自己都推算不出来。轻微一击，都恐怕要毁灭整个天外天和大千世界。
　　终于，他转过身来，对上了长生大帝，万古第一人，完成最终的赌约。
　　“长生大帝，出手吧。”洪易道。
　　“易子，你知道造化道人为什么把自己融入你的身体之中么？”长生大帝并没有出手，而是说着话，就好像两个朋友聊天一般。
　　“当然知道，他是想看一看，他的力量融入我的力量，究竟会到达一个什么程度。他的一生，都在追求最为终极的力量。”洪易道。
　　“不错，是这样的。你现在的力量，比起太古任何一个存在，都要强大得多。甚至比起全盛时候的我，也要强大，单凭力量上来说，你已经是纪元的巅峰，宇宙的巅峰。但是你要知道，这么强大的力量，不是人所能够容纳得了的，你很可能因为力量而消亡。而我的出手非常之简单，就是松开封印，把这座彼岸之桥融入你的体内，再把我的这一个投影，也融入你的体内，你若是能够承受得住这股力量，你就赢了赌局，来吧！”
　　长生大帝悠然说话之间，身体轻微的一动。
　　他脚下的“彼岸之桥”，陡然震荡起来。随后猛的飞起，朝着洪易飞了过来。与此同时，他的身体，居然融入桥梁之中。
　　这股力量，比起造化之舟，更为强大数倍。
　　“洪易，你融合这股力量，会彻底消亡。这么强大的力量，我的徒儿盘也容纳不了一半，你能够容纳么？”长生大帝的声音，在融入洪易身体的一刻，响彻了起来。
　　洪易并没有说话，因为此时此刻，他根本说不了话。彼岸之桥，是所有神器之王之中最为强大的一件，拥有无穷威能。此时此刻，和长生大帝的投影，一起融入自己的身体，洪易就感觉到了，自己的身体像直接吞噬了一座宇宙，根本吞噬不下，浩瀚的精气把他身体的每一个穴窍，都完全膨胀，撑开，要爆炸。
　　而他的每一个阳神念头，也被撑得就要爆炸。
　　长生大帝投影的力量，比起起源之子来，丝毫不弱，甚至更要强大。
　　这一下，洪易等于是融入五件神器之王，两大阳神高手在身体之中。
　　而且是太古数一数二的阳神。
　　这种力量，真的是无数个纪元之中，没有任何存在能够达到，也没有任何东西能够容纳。
　　日月容纳了，日月爆炸，大地容纳了，大地塌陷，天道容纳了，天道崩溃。
　　造化道人，长生大帝，此刻都是拿洪易当作一个容器，容纳最强力量，阳神都无法想象的力量！他们宁愿舍弃自己，都想要看一看，融合了所有力量的洪易，到底会到达一个什么程度，能不能，能不能到达传说之中的彼岸……
　　这也是他们所存在的意义。
　　到了他们这个级别的存在，生死已经不算什么了。
　　洪易也理解他们的想法，所以甘愿冒险，融合力量！
　　但是现在，洪易似乎也容纳不下了，即将处于毁灭的边缘。
　　洪易对自己的情况，洞察秋毫。
　　他在瞬间，放弃了所有对力量的镇压，任其撑爆自己的穴窍，撑爆自己的灵魂，只留下了一个思维。
　　“我之宏愿，让天下生灵，人人如龙，人人超脱彼岸。这样的大宏愿，任何力量，都不够啊。任何力量，都不嫌多啊……”
　　无数次的毁灭，重生。
　　恍惚之间，洪易忽然再度重组了身体，灵魂，此时此刻，他不再是阳神，也不再是粉碎真空，而是一个超越了阳神和粉碎真空境界的存在。
　　洪易侧耳倾听着，就听到了彼岸传来欢呼声，眼神看去，就看到了彼岸的世界。
　　他无穷的接近了彼岸。
　　他的寿元，已经超脱了十二万九千六百年，一个纪元。
　　“长生大帝，我赢了……”
　　洪易感觉到了自己的变化，才开口道。
　　“赢得好，赢得妙。不过最后一步，你怎么踏出呢？”虚空之中，传来长生大帝淡淡的声音，随后这个声音消失了，也没有听到洪易口中的答案。
　　“最后一步……完成宏愿吧……”洪易身体一动，情景变换，居然回到了大千世界之中，易经楼。
　　他从起源之地回来了。
　　“洪易，怎么样了？”杨乾等人从众圣殿之中出来，连忙问道。
　　“一切都好，只等击杀梦神机了。”洪易道。
　　……
　　转眼之间，七年过去了。
　　天下太平无事，云蒙国也并入了大乾的版图，整个大千世界完全统一。与此同时，大千世界的子民智慧都高度开发，各种高手层出不穷，有的高手，已经发现了中央世界，天外天。
　　许许多多的世家，也在玉皇米的普及下，渐渐失去了垄断的优势。
　　不过，始终有一件事情让天下的人惦记着，那就是洪易和梦神机，在南海一战。
　　起源之地的事情，天下人并不知道。
　　大乾七十三年，五月初五，世人终于等到了这一天。
　　南海之上，无数高手都静静的等待着，众人都看见了易子，人道领袖，站立在海面上。随后，梦神机从天空之中降落下来。
　　“洪易，今天一战，只怕是个笑话。”梦神机从天空降落下来，对着洪易道。
　　“不错，只是个笑话，你出手吧。”洪易道。
　　梦神机祭出了永恒国度，阳神元神，粉碎真空之躯体，一时之间，整个南海，似乎全部被蒸发，翻转了过来，大千世界迎来了末日。
　　但是洪易摇摇头，口一张，所有的人都看到了不可思议的一幕，那就是洪易一口活生生的把梦神机吞了下去。
　　一口吃掉了。
　　吞掉之后，梦神机没有丝毫的声音，神器之王，永恒国度，也没有丝毫的声音，似乎是被洪易消化了。
　　这一战，竟然如此简单。
　　却又如此玄奥！
　　整个大千世界，无人能够看懂，也无人能够理解洪易现在的力量。
　　但是，众人都知道，洪易此时已经成了永恒的神话。
　　吞噬掉梦神机之后，洪易站立在南海之上，并没有离去，而是眼睛望向无尽的虚空。
　　“力量无尽，宏愿不知多少个纪元，才能够达成？”
　　在这叹息之中，光阴流逝，人道发展，悲欢离合，红尘颠倒，仙道晋升……人间日新月异，但是这些都对洪易没有丝毫的影响了。
　　禅银沙在身边，小狐狸们也都修行有成，杨乾继续治理世界，芸香香，元妃，龙女，少帅等人继续修行……洪易绝不寂寞。
　　身怀永恒国度，众圣殿，彼岸之桥，造化之舟，不朽丰碑，大解脱轮六大神器之王于一身的他，甚至可以随时复活洪玄机，杨盘，虚无一等人，还可以复活自己的母亲。
　　但是洪易的目光，始终看向彼岸。
　　花开花落，悠悠岁月，长长的河，一切恍如一梦，推开小楼，烟雨大千，又是一个纪元。
　　又是一个纪元。
　　（全书完）
　　---------------------------------------------------------------------------
　　以上资源均由百度知道知道团队我爱电子书团员晓寒秋枫校对整理。
　　如果喜欢本书，请支持正版。
　　版权归原作者，本电子书仅供读者预览，请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。
　　如果需要资源可以向我团或者团队的团员进行求助。
　　谢谢。
　　-----------------------------------------------------------------------------  