第七百零六章 废除武功 下
　　洪易瞬间就从“天牢”转移到了周易书院，自己的老巢之中。
　　周易书院中央“易经楼”之中，俯瞰过去，山川大地，尽收眼底。
　　自从洪易围困玉京城，大局一定之后，周易书院俨然己经成为了天下真正的正道领袖，第一门派。
　　比起大禅寺，太上道，都要甩下几条街去。
　　就算是历代大禅寺，也不可能在一个皇朝鼎盛时期，发动政变，改朝换代。而太上道那么厉害，也就只能玩一玩刺杀皇帝的手段，明目张胆是不可能的。
　　正因为这样，“易经楼”也越修越高了，在这半个月里面，玉亲王接连赐下旨意，把易经楼加高，表示恩宠，光荣，还有圣人气象，现在易经楼己经足足高出了皇城一大截，如一口宝剑，刺破苍穹，又好像是一根天柱，支撑起整个苍穹。
　　毫无疑问的说，现在“易经楼”己经变成了天下第一高楼。
　　而洪易在今后的日子里面，唯一要做的事情，就是在这座楼的顶端上，把洪玄机一身的武功都废除了，然后利用他的神通，庞大的精气，造就出许许多多的高手来，用来应付中央世界对大千世界日后的进攻。
　　洪玄机现在的一身神通，有多么厉害？精气有多么的庞大？谁也说不清楚，光是融合了始龙，祖龙这两条龙之始祖，就足足可以使得他的精气可以创造出三四个巅峰人仙出来。
　　公羊愚要成为巅峰人仙，虽然只差一步之遥，但是洪易要强行提升他，还是得要耗费自己大量的精元，不过有了洪玄机的精元，那就简单了许多。
　　不过要炼化一个千变万化的大神通者，强行废除他的武功，抽走他的神通，的确不是一件容易的事情，比起炼化五大神王轻松不了多少。
　　当年太古的时候，五大神王，不朽，绝命，恐怖，大灭，勾离以肉身称雄太古，长生大帝为了炼化他们，耗费了许许多多的精力，但是都没有能够成功，现在的洪玄机几乎是相当于太古全盛时候一个神王的九成力量，洪易没有长生大帝的本事，要炼化他实在太艰难。
　　也正是因为这样，洪玄机现在才有恃无恐。
　　的确，千变万化的境界，可以封印，可以镇压，但是炼化那几乎是不可能，不死不灭，永恒不朽。
　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……
　　易经楼最高一层，被洪易运用大法力，各种太古神通，虚空乱流之中的矿石，大陨石，炼制得坚固无比，九天罡风都根本无法吹散，也无法撼动分毫，其中更是隐藏了密密麻麻的混乱时空，可以通向大乾天州许许多多的地方，更和众圣殿相互连接，拥有着遥控整个玉京城的作用。
　　一下到达易经楼的最高层，洪易立刻就布置下了九九八十一座太古神阵，然后把“众圣殿”飞腾到了神阵中央。
　　隐隐约约，可以看到洪玄机被众圣殿禁锢，压制在神阵中，盘膝坐在一个旋转的时空深处，脸上显现出张狂，目无余子，讥笑连连的表情来。
　　“想要收回我的武功？你能够办得到？我现在的神通己经和太古神王相差无几，当年长生大帝为了炼化五大神王，打造出不朽丰碑，禁锢了数万年，如今长生大帝自己都寿元己尽，陨落在天地之间，你莫非以为你比长生大帝还要厉害？”
　　洪玄机冷冷笑着，周身突然浮现出了一圈圈的光晕，把自己的元气，精神，紧紧封锁住，不使其外泄。
　　他周围旋转的时空，不停的吸取着他周身的元气，丝丝抽取，但是却一点都吸收不到。
　　洪玄机这一下，锁住元气，镇压精气，团成一团，敛成一坨，使得洪易的大阵抽取不到他的一星半点。
　　“造化锁元功？六贼镇神大法！先天定精乾坤功！五阳抱龙术！……好手段，好手段，想不到父亲大人居然精通这么多太古神道秘密功法！锁住全身精气，丝毫不外泄，手段之高明，和五大神王的确是相差不远！”
　　洪易面无表情的看着洪玄机，五指一张，众圣殿上的未来之主“羲”不停的运转了起来，与此同时，太极雷池深处的“元始道君”也催动了雷池的力量。
　　“群雷吸！万雷枷锁，元始摄灵大法门！”
　　在元始道君的声音之中，太极雷池之中飞出了一千一百九十七道雷霆锁链，猛烈扎向了洪玄机，直接瞄准了洪玄机身体之中的一千一百九十七道大穴，想要把里面的真气，精元全部吸取出来。
　　轰隆！
　　一千一百九十七道雷霆锁链狠狠的洞穿到了洪玄机身体之上，但是洪玄机的身体大穴己经关闭，就好像是造物之门一般，难以打开。
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　太极雷池，汪洋大海之中的雷水突然旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，漩涡的力量也传递到了雷霆锁链之上。
　　这一千一百九十七道雷霆锁链恶狠狠的旋转了起来，就好像是钻井的钻头，要硬生生的钻破洪玄机的穴窍金身，只要能够轰破洪玄机的穴窍之门，就能够从他的穴窍世界之中，吸取到无穷无尽的精元。
　　在不杀死洪玄机的情况下，废除他的武功，使他变成一个失去力量的普通人，也只有用这个手段。
　　其余的手段虽然厉害，但却可能把洪玄机完全杀死。
　　“神王道身！”
　　面对雷霆锁链，急速的旋转，竟然要钻破自己的穴窍之门，洪玄机脸色一变，突然再度狂笑起来，笑声中好像换了一个人似的，充满了太古鸿蒙苍凉的意境。
　　与此同时，他的身体突然变化，竟然变化成了一个人首，头上有两个角，下身似龙似蛇的身体，在虚空之中悬浮，走着“之”宇。
　　他下身似龙似蛇的身体，走着之字，头上两角，简直像极了一个太古的“道”字。
　　太古的“道”字，中间一个“首”，两点就代表两角，而包裹首的“之”字，也正是和他一样的龙蛇走之。这样的形体，也是天地之间，最为强大的存在，最为强横的尊神之王，不朽神王，上古造字的大圣，也正是看了不朽神王的身体，才造出“道”字。
　　洪玄机一下变成了这个“人首龙蛇身”，头上有角的身体，不停的走着“之”字，顿时之间，洪易就感觉到他的身体似乎是变得若有若无，好像存在于这个世界之间，又好像是不存在于这个世界，冥冥兮兮，恍恍惚惚……
　　那旋转的雷霆锁链，居然锁定不到他存在的位置。
　　“抛开一切恩怨仇恨来说，洪玄机你的确是一个武道天才，拥有强大的心性。并且在我的逼迫之下，你的武道进展得很快！现在你如果和虚无一交手，现在只怕可以分庭抗礼，并且还有可能占到上风，你己经初步地摸索到了粉碎真空的境界。”洪易沉闷的声音响彻起来，“不过，你就算是粉碎真空，也逃脱不了被我收回武功的命运，你既然不愿意在我母亲骨灰之前忏悔，我只能拿回母亲给你的武功了。千变万化，化身为道！”
　　话音说完，洪易的身体突然一动，竟然也化为了“人首龙蛇身”，头上双角的道字魔神，飞入了大阵之中，嗷嗷，嗷嗷，发出了震撼过去现在未来，贯穿天地虚空的声音，击杀向了洪玄机。
　　………
　　深深的虚空乱流之中。
　　许许多多的陨石，天材地宝，在无穷无尽的空间中隐藏着，不过这对于勾离神王这样的存在，没有丝毫的阻碍。
　　天地之间，再凶险的地方，她也能够到达。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　以她的身体为中心，一个方圆数千里，淡蓝色的漩涡在虚空乱流之中形成，比起当年的阎浮大阵都要浩大十倍。
　　香石陨铁，万年金刚，仙灵香菇，清虚草，紫气灵石，月华石，太阳金晶，秘龙银，凤凰火玉，先天罡水，太乙木，九阴土……等等等等，无穷无量的天才地宝，不停的被收集，进入了勾离神王的空间之中。
　　“自从脱困而出之后，就没有炼制法宝了！这次多收集一些天才地宝，用来重新塑造身体，增加寿元吧，收集个几千年的材料，借助未来之主的演算能力，倒是能够重新变成太古全盛时候的我。”勾离神王心道。
　　就在这时，突然之间，虚空之中，一道庞大的气息，突然降临在了她的面前！
　　在这道气息之中，隐隐约约，显现出了一个足足有千里之长，单单是一个头，就有玉京城那么大的存在！
　　这个存在，似乎是在她的面前，又似乎是盘踞在了一颗亿万里之外的星辰上，两只眼晴，投射过无穷无尽的虚空，注视到了她。
　　“不朽神王！首领！”勾离神王震惊了一下。
　　“不错，正是我！我突破封印出来了！”庞大的存在，把声音传递到了她的心灵之中：“大千世界之中，有人吞噬过我的血肉，他叫做洪玄机，他极度适合做我转生的传人，性情，也极度和我相似！我现在要找到他！”


