第五百三十一章 帝王
　　虽然洪易早就料到这次来皇宫见元妃，只怕肯定是要大战一场的，但是却没有想到来得这么快，来得这么猛烈。
　　除了洪玄机和杨盘之外，还有一位绝顶高手，而且是人仙巅峰境界，一窍通达百窍，拳意可以突破无穷防线，无穷空间时间，直接攻击人的心灵的高手。
　　虽然是乾帝杨盘先出手，但是最先轰击到洪易心灵之中的却是一道浓烈的拳意。
　　这拳意不是实质，对于肉体，衣服等有形有质的东西没有半点杀伤能力，但是对于精神上的攻击，却是毁天灭地的。
　　武道拳意，是纯粹的精神攻击。
　　……
　　乾帝杨盘的“中央戊已空洞大真气”刚刚轰击到一半，那位神秘人仙巅峰高手的拳意已经加持在了洪易的所有念头记忆之中。
　　恍惚之间，洪易的念头记忆中就出现了一个身穿宽大白衣，浑身体型完美无暇，身高九尺九寸九毫厘，好像如来法身那样完美的男子，只是面目模糊不清。
　　这个白衣男子，朝天踏地，捏拳破空，滚滚而来，似天地神佛都要被他一拳击灭。
　　大千宇宙也要在他这一拳之下颤抖。
　　这一拳击杀而来，洪易的所有记忆就感觉到要被一拳抹杀。空洞洞的变成一个没有思想，头脑的白痴。
　　“这一拳不是真实的，是虚幻的拳意，但却是最为强大的精神攻击。我若是抵挡不住，立刻所有的记忆都会崩溃，然后成为大周太祖那样的白痴，念头，身体，法宝都便宜别人。”
　　一道纯粹精神攻击的拳意，足可以抹杀六次雷劫高手的记忆，伤害造物主级别高手的灵魂烙印。
　　这就是武道巅峰人仙的境界。
　　比“战神殇”还要强大的境界。
　　记忆在电光石火之间，武道的精神，拳意在自己的念头瞬间就凝聚成了一座“彼岸之桥”，这散发出五色毫光的金桥，定住了一切混乱，似乎连世界破灭之后的“地”“水”“火”“风”都能够一一定住，承载众人，直达彼岸。
　　砰！
　　意念之中，那白衣男子一拳击在彼岸之桥上，这桥梁剧烈颤抖着，但是终究没有崩塌！而是硬生生的挺住了这道精神攻击。
　　在这道精神攻击之后，忽然又有一波精神攻击，直接进入了洪易的记忆中。
　　这次的精神攻击，却是一方巨大的法轮，正是洪玄机的诸天生死轮拳意。
　　洪易想也没有想，精神烙印化为一掌如来法印接了上去，直接对撞，把这道拳意撞击了个粉碎。
　　……
　　忽然！
　　承载住了这两道精神攻击之后，洪易的念头也回到了现实世界之中。
　　“中央戊已空洞大真气”疯狂轰至。
　　“一元一会，一世一纪，创世纪！”
　　洪易毫不相让，身上白色圣辉疯狂涌动着，凝结成《创世纪》的篇章，先把飞过来的元妃裹在了其中，随后就碰撞上了“中央戊已空洞大真气”。
　　两道绝世神光立刻凝聚在一起，碰撞着，纠缠着，一个空间被强行的打开，空间之中两道真气文章碰撞，发生着谁也不知道的强烈变化。
　　噼里啪啦，噼里啪啦……
　　一阵阵震天爆响传达出来，响彻在整个“乾罡大殿”之中，随后大殿四周发出一阵阵嗡嗡嗡嗡的光芒，把两大真气激起的余波死死抵挡住，使得不毁灭掉这皇宫。
　　“妙哉，这皇宫大殿之中，全部都是禁法！历朝历代不知道多少高人修建过，倒也算得上一件法器了。”
　　一拼之后。
　　洪易身上的圣辉涌了回来，元妃就被包裹在圣辉之中，一下没入虚空，进入了“众圣殿”之中。
　　“陛下，你的这一拳我可是接下来了，元妃姑娘我就带走了，如何？”
　　一招拼杀之后，洪易傲然立在宫殿之中，看着龙椅上站立起来的乾帝杨盘，再次道。
　　“太古龙之墓地之后，你的道术精进到了如此程度？实力强悍到了这样的地步！”乾帝杨盘一招出手之后，似乎并没有打算再次动手，而是神态微微惊讶，“刚才你这一招是什么？朕似乎是从来没有见过？”
　　“陛下问得好，这一招是我创出来的绝学，名叫《创世纪》，是阳神高手对彼岸奋力一跃的感悟，在前不久，我施展这一招还使得玄天馆的暗皇道人稍稍重创了一下。陛下如果今天要击杀我，只怕还要请那人仙巅峰的强者，还有洪玄机出来，三人联手才有机会。”
　　洪易精神内守，观察着四周所有动静。
　　但是整个“乾罡大殿”之中，不但那个神秘人仙巅峰高手的影子都没有，洪玄机也似乎并没有出来。
　　在场，依旧只有乾帝杨盘，洪易两人。
　　……
　　“暗皇道人复活了的事情，朕也知道。不过他本来身受重伤，现在重生寿元也将尽，勉强和暗星合二为一，那也只是苟延残喘。朕预言他最多只有三五年寿元了。朕看你似乎也在炼一件彼岸法宝，若是把他的暗星炼入其中，如来袈裟为光明之力，暗星为黑暗之力，两两合一，只怕就能够大成。”乾帝杨盘突然道。
　　“暗皇道人颇为凶威，陛下道术盖世，还是有机会击杀他的。夺取到暗星，融入造化之舟中，恢复全盛时候的力量。”
　　洪易身体动了一动，乾帝杨盘能够看清楚未来很多条道路，很多种变化。暗皇道人寿元只有三五年，也不知道是真是假。
　　“不提暗皇道人的事情了，你已经接了朕一拳，同时承受住两道人仙拳意，更有法宝在身，朕也知道要杀你不是一件容易的事情，在这乾罡大殿之中，朕也不愿意动用造化之舟，至于那位巅峰人仙和你父亲，刚才也只是检验一下你的武道境界，他们并不愿意和你见面。”乾帝杨盘道。
　　“既然如此，我就此告辞。”
　　洪易也十分的干脆，知道自己施展出了新的能力，令得杨盘有些摸不清楚自己的底细，不敢放肆围杀。
　　不过皇宫之中隐藏的那个不知名巅峰人仙也令得洪易十分顾忌。
　　话音一落，洪易用手一画，虚空之中就出现了一道裂痕，裂痕中间传达出众圣鸣唱，天龙长吟的声音，整个乾罡大殿之中顿时平白生出了神圣的气息。
　　同时乾帝杨盘的目光闪烁，看见了空间裂痕的深处，一座天宫般的大殿耸立着，一个接一个的光辉升腾不休，五百零一条天龙的大威祥云翻翻滚滚……
　　这一切的威势，稍稍传递了出来，就已经让人感觉更加震惊了。
　　乾帝杨盘看着洪易一步跨进空间裂痕，进入那座神圣大殿堂中，随后消失，脸上表情一动不动，宛如石铸，不知道在想些什么。
　　……
　　“皇上，为什么不杀了元妃。其实皇上刚才可以完全在真气碰撞之时，将元妃碾杀成齑粉的，现在让她走了出去，太损皇家威严，也不符合礼教之法。”
　　就在洪易走后，乾罡殿之中又出现一人，赫然就是洪玄机。
　　“随她去吧，她的心不在皇宫，嫁过来也只是窥探我的秘密而已。”乾帝杨盘道叹息了一声：“以她的道术，也不能对朕造成什么危害，日后相忘于江湖也好……”
　　“皇室贵妃，说走就走，说留就留，大伤礼法，皇上不杀她，微臣也会出手的。臣要劝谏皇上一句，天下唯小人和女子难养也。皇上不杀芸香香，现在芸香香就作祟。皇上今天不杀元妃，日后元妃也一样会作祟，杀了干净的好。”
　　洪玄机摇摇头，脸上没有半点怜惜之情，似乎永远不会被情丝缠身，冷酷得宛如宇宙之中最为寒冰的物质。
　　“这事不要再提了，你就让内务府发一道旨，明天传旨，说元妃暴毙，发往元突国就是了，这点事情还是掩盖得住的。”
　　乾帝杨盘似乎并不想谈论这个事情：“你刚刚若是出手，有几分把握能留得住你儿子？”
　　“五分把握。”洪玄机道：“不过我感觉到了祖龙的气息，逆子已经把祖龙精气融入了他的那件法宝之中。”
　　“始祖二龙，融入你的身体，你就真正的脱胎换骨，脱离人身桎梏，粉碎真空。不过现在看来，这件事情是怕更难了。”杨盘道。
　　“无妨，陛下！来日方长。”洪玄机道。


