第九十章 獒狮王！
　　“嗯，我看你这庄子，的确是缺钱少人，我住在这里安身，也需要人来保证我的安全，外面就那十个训练的家丁，遇到高手来窥庄，简直跟摆设似的。”
　　慕容燕听见洪易的询问，自言自语，随后点了点头：“阿蒙，你发一封秘信，交到聚宝斋风铁手中，让他悄悄的送到云蒙去，把干叔请来，同时，让干叔把他的那个大徒弟，叫什么什么？赤追阳的也叫来。他不是老囔囔着，要为我效力么？”
　　“是，小姐。”
　　阿蒙这个武士立刻站了起来。
　　“干叔是我们慕容家的老管家之一，他天霜炼髓拳已经到了八成的火候，已经进入了大宗师的境界，他的徒弟赤追阳也是灵肉合一的顶尖先天高手！有这两个人来玉京保护我，也不怕什么了。”慕容燕转过头对洪易解释着，言语之中，有些炫耀武力的味道。
　　“慕容世家底蕴，深不可测啊。慕容燕是三小姐，居然就能调动一个宗师级别的高手！还有顶尖先天高手来！”洪易听后，心中也暗暗吃惊。
　　宗师级别的高手，虽然不如武圣那样赫赫威名，震慑一方，但在大乾王朝，绝对是非常厉害的角色，真正的百人敌！就算御林军的五大统领，也恐怕不过如此。
　　不过洪易就只在心里一惊，表面上也没有动声色。
　　他也没有见识过宗师级别高手的厉害，虽然他见识过自己父亲洪玄机武圣的境界，也见过白子岳的武功，但却只是粗浅了解，并没有深入。不过可以想象得出，这些人都是非常之恐怖，身手如鬼魅，力大无穷的狠角。
　　“至于钱，我现在能调动最多就是万两黄金的样子，这也是我的私房。你如果缺少钱财，我最多可以给你支过来一千两黄金，再多就不行了。”慕容燕提到钱，脸上露出了微微心疼的表情，“不过，你如果打算把血纹钢针卖给我，那就不同了。”
　　“你要能成大事，送你又如何？”
　　洪易哈哈一笑。
　　“真的？”慕容燕一跳，身体弓起，好像只贪嘴的猫咪，眼睛死死盯着洪易，气息都有些粗了。
　　“怎么不是真的？如果借了你的力量，大事得成，我自然送给你。我洪易言出必行，说话没有不算数的。”洪易傲然道。
　　“好，咱们就一言为定了。”
　　慕容燕拍拍手，生怕洪易反悔一样。虽然她知道，洪易是下了一个香饵钓着自己上钩，但这个饵太香了，不得不咬。
　　……
　　这天晚上，慕容燕就住在了绿柳山庄之中。
　　第三天，一大早，果然洪易派人到玉京城里面的聚宝斋，凭着慕容燕的一个信物，还有字迹条子，取到了一千两黄金。同时，聚宝斋之中的一个老掌柜风铁，还准备了五头全身雪白，颈项上一圈金毛，好像狮子一般的巨大獒犬，让派出去的人连同黄金一起带到了庄子上。
　　这匹雪白的獒犬带到庄子上的时候，洪易正在练武，慕容燕也舒展活动筋骨。看见这样的獒犬，洪易倒是吃了一惊。
　　“这是什么獒犬？”
　　洪易倒是知道，獒犬是镇宅的神物，大乾贵族的宅子里面，也多养着，最上层的是雪獒，次一级的是黑獒，再次一级的是灰獒。顶级雪獒，能力斗狮虎，价值数千两白银，都有价无市。
　　上次洪易在西山碰到洪雪娇，咏春郡主她们打猎，用的也是黑獒，没有雪獒。
　　而现在，这五只獒犬，不但全身雪白，脖子上还有一圈金毛。这种獒，他别说见过，听都没有听说过。
　　不过看样子，这些獒犬，虽然个个神态懒散，但洪易却看得出来，它们自然带着一种雍容的气度，就好像是獒犬之中的帝王，而且行走的时候，没有一点声音，比牛犊子还大的身体，行动起来，动如电，静如处子。
　　“这是獒狮王，每一百头上等雪獒交配，才能有几率产出这一胎獒狮王，这种獒狮王，只要有一头，极有灵性，就可以让它们看管上千头的牛羊，就算是狼群来了，它们一吼，狼群就不敢靠近！只在我们云蒙皇室之中豢养，这五头獒狮王，是我花了大价钱好不容易才弄到手的宝贝，他们还受过训练，能和人搏击！就算是武师，恐怕也收拾不了它们！”
　　慕容燕得意洋洋的说着，随后对其中一头领头的獒狮王道：“金儿，施展一下你的裂金拳。”
　　这头獒狮王听见慕容燕的话之后，走了出来，发出一声低沉的吼叫！声音如闷雷，震得人的耳朵鼓膜生疼。
　　这一声吼，庄园练武场上，几匹普通的马都惊得连连嘶叫，只有追电马安稳如泰山。
　　随后，在洪易不可思议的眼神之中，这头獒狮王全身毛刺猬一般的笔直刺了起来，整个身体好像是大了一圈，猛的站立起，竟然似狗熊人立！
　　似人站立起来之后，这头獒狮王猛烈一个前扑，后腿猛蹬，整个身体如电扑出十多步，前掌如斧，狠狠的劈在练武场上的一块石磙子上！
　　扑哧！
　　石屑翻飞，重达数百斤的大石磙子好像球一般，滚出了老远，同时石磙子上面，出现了一个深深的掌形坑洼！
　　一立一扑一劈，这头獒狮王又闪电般的窜了回来，简直可以比得上豹子一般的敏捷！窜回来之后，神态安详，好像根本没有出手过似的，像足了一个武道高手。虽然武道高手从来没有四肢着地窜着跑的姿势，但这獒狮王除了姿势不雅之外，那股气势，还真的如养气有成的拳法高手！
　　“怎么样？这一掌的力量和速度，洪易你就抵挡不住吧！”
　　慕容燕看见不但是洪易，还有小穆诧异的目光，笑着道。
　　“这样的实力，它们每一头，可以对付两三头老虎和狮子！不过比起人的武技来，只怕没有灵活多变吧。”洪易知道动物通灵性，仗着身体优势，人的训练，会武技并不稀奇。
　　“那倒是。”慕容燕挑了挑眼神：“它们的脚掌全部都是厚厚肉垫，爪子藏在肉中，一发威起来，肉硬如铁爪如钩，比人要厉害许多呢，更何况它们受过专门的武技训练，虽然不如人的武技多变，招式不多，但一招鲜，吃遍天。更何况，它们可以看见鬼魂阴神，更重要的是，他们警觉，嗅觉，比先天武师都要灵敏，遇到任何不对的事情，就会立刻报警，我把它们带来，正好看守庄园。”
　　“犬鼻子，敏感自然比人强百倍，就算功夫练到先天，要比鼻子，比警觉，还真比不上它们。如果遇到人来探庄，自然会被它们远远就发现，就算是先天高手也会被发现。”洪易点点头，有这五头獒狮王，放在庄子里面，的确不怕什么高手来探庄。
　　不过，就是这獒狮王贵了一些，普通的雪獒价值都是数千两，这种獒狮王只怕更贵十倍。
　　“不过，它们吃的东西也有讲究，每天一头要吃鲜肉数十斤，而且要嫩的。还要喝牛奶，好保养力气，不过我资助了你千两黄金，却是可以养得起了。”
　　慕容燕嘿嘿笑着。
　　洪易这才明白，慕容燕把爱犬拿到山庄之中，一小半是为了舍不得那千两黄金，要自己养着。这五头獒狮王，每天要吃数百斤嫩鲜肉，喝牛奶，都可以相当一百个壮汉的伙食。
　　就算是一个小地主，养了这五头獒狮王，十天半月也会被吃穷。慕容燕拿出了千两黄金，又把獒狮王带来，其实是拿自己了钱，养自己的爱犬，一点都不肯吃亏。
　　明白了慕容燕的想法之后，洪易有点哭笑不得。这女人，对钱财方面果然是斤斤计较。
　　不过这也是值得的，起码，起码这五头獒狮王的警觉超高，阴神鬼魂都能看见，先天高手进来，也能闻得出气味，绿柳庄从此之后，不怕任何的高手来探庄了。


