第二百五十六章 纵谈大势！
　　“原来是太上道圣女，玉京城第一才女，苏沐姑娘？怎么无缘无故会出现在吴渊省？你不是远在数千里之外的玉京城散花楼么？想不到苏沐姑娘还记得我？”
　　洪易早就感觉到了刚刚在对付“无生老母”的时候，有一股强大的力量朝着自己这个方向赶了过来。本来他以为是敌人，所以严阵以待，但是却没有想到“敌人”出现的时候，居然是一个自己想不到的人。
　　自己见过一面的苏沐。
　　也许苏沐对于洪易的印象不深厚。
　　但是洪易却对苏沐的印象十分深刻。
　　并不是因为苏沐的美貌，是因为对方的身份，乃是太上道圣女。自己母亲就是上一代的太上道圣女，洪易当然会把苏沐深深地刻在脑袋之中。
　　对于洪易，太上道这个人数稀少，但是天下最为强大的门派，一直是个谜团。在海上逃跑，修炼的时候，也听说了五大天下绝顶高手追杀梦神机的事情。甚至他在当时应付靖海军大帅颜震的时候，还扯上了太上道的虎皮。
　　这一生之中，洪易注定了是和太上道，这个天下第一的神秘门派，有不解之缘。
　　所以一看到苏沐，洪易立刻就反应了过来。
　　“嗯？洪易。你居然还认识我？我们就在散花楼之中见过一面。不过，你居然知道我是太上道圣女！知道我身份的人并不多。”
　　苏沐听见洪易的话之后，先是一愣，眼睛却盯着大金蛛，并没有看着洪易，但是语言上却在死死地钉着洪易。
　　知道她太上道圣女身份的人不多。
　　“哈哈，哈哈。”洪易的眼神放在苏沐脸上，似乎是对方的脸蛋上有某种奇异的东西。看了半晌之后，突然哈哈一笑。
　　听见洪易的笑声，苏沐的脸上丝毫不动，云淡风清一般。
　　突然她朝大金蛛点点头，以一种慢条斯理的说话语气道：“原来你并不是雷劫高手，而是彻底地炼化了一个雷劫高手的神魂，然后吸纳了他的神魂之力，使自己变得纯阳。你还没有突破鬼仙，不过也就只差半步了！你的神魂坚韧，其中有一种宛如上古战神的不屈之念，正因为这股不屈之念，才坚固了你的本性，也使得你能最终的降伏住雷劫高手的神魂之力，否则的话，以你本身的修为，根本驾驭不了雷劫高手的神魂。强行要吸纳纯阳之念，反而会消磨自己的阴神，最后油尽灯枯！上古战神的不屈之念，你是服用了精元神庙的邪神之血吧！”
　　“好大的手笔，好大的手笔！先炼化一个雷劫高手的神魂，然后借用精元神庙的旷世灵药，坚固本性，降伏纯阳之念，把一个没有修炼成鬼仙的人，生生变成了近乎雷劫境界的人，真是好手段，想不到除了宗主之外，天下之中，还有这样大手笔的人，真是不简单。”
　　苏沐看着大金蛛，慢条斯理的话语，听得洪易心中越来越惊讶。
　　不过洪易是个城府极其深厚的人，喜怒不形于色，当然不会在脸上表现出来。
　　“这个太上道圣女，眼光简直洞彻九幽，就看了这一眼，居然知道这么多的东西！而且她的神魂都没有分出念头缠绕过来！此人的道术境界，真是高强，不愧是数千年，称雄世间的大门派出来的圣女，比那大罗派圣女赵妃蓉简直强大了无数倍。”
　　洪易心中波动着，升腾起了一个又一个的念头。
　　相对于大罗派赵妃蓉来说，和这位太上道圣女苏沐相比，简直是一个村姑对上了皇家公主。
　　以前洪易认为天下年轻的新秀之中，像瑶池派的瑶月如，瑶月婷，还有幸雨仙，赵妃蓉等人都是杰出的新秀，但是现在看了这位太上道圣女苏沐的气质和眼光，洪易这才知道，前面的那些人，都等于不值一提。
　　现在洪易单单凭借感觉，也难以看清楚眼前这个苏沐的修为到底到了什么样的程度。
　　而且刚刚苏沐一飞而来，无形无迹，突然空间出现裂痕，这显然是有一种好像是造化葫芦，还有乾坤布袋这样的至高宝物！能破开虚空飞行瞬移。
　　不过洪易并不过多的惊讶，因为太上道雄厚的实力，手上若是没有小千世界一类的法宝，那就真的奇怪了。
　　毕竟大禅寺在名声上，都稍稍不如太上道。
　　“刚刚你笑什么呢？”苏沐说完一连串的话，点出了大金蛛的修为之后，这才转过眼睛，对着洪易问道。
　　“苏沐姑娘还没有回答我的话呢，为什么千里迢迢来到吴渊省这个地方来？现在散花楼之中，应该是琅琊幔帐，宝鼎兽炭，龙涎香点着吧。那种软玉温香，富贵之地，不好好地享受，却到吴渊省牢房之上。似乎还是专程来找我的？不知道苏沐姑娘找我有什么事情？”
　　洪易并不回答，而是反问道。
　　“我来找你，当然有事情。你在吴渊省城之中，捣毁无生道，真空道的教坛，大肆抓捕邪教头目，正好破坏了太子杨元的大事，太子乃是无生，真空两道真正的幕后操纵者，知道消息之后，一定会派高手来杀你，我这次赶来，自然是来救你的。”
　　苏沐说话之间，吐息在冰冷的夜空之中散出一种淡淡的清香，似乎连牢房下面传来的一些古怪味道都全部清除了。
　　“哦？苏沐姑娘居然是来救我的？太上道不是一向是太上忘情的么？怎么会来救我？”洪易淡然一笑。
　　“听你这话之中，似乎有一些怨气。”苏沐看着洪易，脸上没有一丝的表情：“太上忘情，只是随意而为，我来了兴趣，自然要救你，没有兴趣，那就不会救了。”
　　“不知道我是哪个地方，引起了苏沐姑娘的兴趣呢？”洪易又问道。
　　“当然是你的母亲梦冰云，还有你的父亲洪玄机。不过现在，你的修为，倒是令我也有了一丝的兴趣。”苏沐的话语之中，没有丝毫的修饰言辞。
　　“我的母亲，当初是太上道的上代圣女，也是现在太上道教主梦神机上一世的亲妹妹吧。有这点缘分，你才起了兴趣救我的吧。”洪易脸上依旧微笑，在冰冷的夜风之中，有一种侃侃而谈的架势。
　　“缘分早已经尽了，而且我太上道并不讲究缘分，只讲自身的随意，不被任何的缘分所束缚羁绊。简单的来说，我没有兴趣，哪怕你是我的亲人，我也不会因此而救你。”苏沐道：“洪易，你刚才的话语之中，有一点怨气，是耿耿于怀，你母亲在武温侯府之中郁郁而死，太上道没有出手援救吧，其实当年你母亲动了真情，还破坏我们太上道的大计，令得宗主许多计划功亏一篑，这已经是背叛宗门了。所以冰云师姐的一切，都是自己选择，怪不得别人。”
　　“一生所托非良人。”洪易听着苏沐评价自己的母亲，脸上的神色丝毫不动，只是说了一句：“太上道和我母亲的恩怨，我做为人子，不敢去评价母亲做错了什么，太上道的所作所为，倒也并没有什么错误，于情于理，我都没有怨气。要是太上道连这点缘分都看不破的话，那倒是配不上天下六大圣地了。但是母亲受到了毒手，我却不得不报仇。”
　　“报仇不报仇，自然在你。”苏沐道：“冰云师姐是个很苦的人，你身为他的儿子，为她报仇，我也觉得心情舒畅。今天我是兴趣所致，前来救你。不过看来，刚刚你经历了一场斗法，似乎是解决了对手吧。”
　　“不错！”洪易笑了一下，不过这个笑容怎么看，都有点皮笑肉不笑的味道。
　　“你的实力居然成长到了这样的地步么？”苏沐并没有询问洪易的修为到了什么境界，而是点了点头：“你的实力不错，身边似乎还有一些奇人异士。而你又投靠了玉亲王，要借助朝廷夺嫡的争夺，来报你母亲的大仇。既然这样，我不妨问你几个问题，朝廷现在的形势，你可看得清楚？要知道，这等夺嫡的大事情，稍微不好，就得陷入其中，万劫不复。”
　　“朝廷大势么？眼下朝廷大势，太子力量过大，如果不出问题，自然是位置如铁。不过眼下他居然连接邪教，修炼神通。这就是犯了太大的忌讳了！为天下士大夫所不容，如果一旦泄露出去，别说太子的位置，性命都不知道能不能保护得住。他冒犯了皇权和士大夫之间的规则，这是一步致命的败招！可以说他的一生地位，就此断送！太子一除，朝廷之中就只剩下了玉亲王，和亲王。和亲王此人看似温和，但心肠阴狠毒辣！绝对不是人君模样，所以朝廷大势，必定要向玉亲王偏移。玉亲王夺得大位，也并非什么难事！”
　　洪易侃侃而谈，三言两语之间，把朝廷大势一下就剖析得干干净净，同时，也显现出了他的言语冲击力。
　　一般的人听了他的这一番语言，几乎以为他才是掌控朝廷的人。
　　“好一番辩才无碍，作为读书人，洪易你可是当到了家。”苏沐听见洪易这一番语言，不由得脸上浮现出了一丝玩味的笑容。
　　“明明是玉亲王处在弱势，是最没有希望夺得皇位的一个，被你这么一说，居然唾手可得！”
　　洪易脸皮又跳了跳，反问道：“苏沐姑娘既然认为玉亲王乃是最没有希望的一个，不知道苏沐心目中的人选又是谁呢？”
　　说完之后，洪易的眼睛，死死地盯住了苏沐。
　　洪易没有理由不紧紧盯着苏沐，因为眼下对方的话语，可谓是看出了太上道对大乾朝廷的真正态度，有梦神机那样一个天下第一人支持的态度，哪一方面取得优势简直是肯定的。
　　正当洪易等着苏沐语言的时候，却没有料到，苏沐嘴里吐出了一个他想也想不到的名字。
　　“我太上道的人选，是冠军侯。”
　　苏沐就说了这十一个字，听得洪易一愣，随后竟然哈哈大笑起来！
　　“你认为冠军侯没有夺得大位的可能么？”苏沐看见洪易哈哈大笑，不动声色地问道。
　　“当然没有这个可能！冠军侯是区区一个侯爵，带兵大将，也有资格插手朝廷皇位之争么？”洪易看着苏沐，“苏沐姑娘，你不会以为，冠军侯是皇上的私生子，就能插手皇位吧。要知道，私生子可是不能见光的。朝廷的文武百官，儒林士大夫，又怎么会承认一个私人子，就算是太子，玉亲王，和亲王都死光了，也轮不到此人吧。要是此人能夺得皇位，那简直是改朝换代。”
　　“有我太上道的支持，一切没有可能的，都会变成有可能，大约洪易你是没有和冠军侯接触过吧。此人的确是雄才大略，不单单是带兵打仗，对于天下百姓，民生发展方面，也有自己一套独特的见解，宗主已经和他见过一面，对他的很多奇思妙想，都觉得很有趣味。洪易，你和他去见一面，必定能推翻自己的见解，至于玉亲王，作为一个王爷，他是不错的，但是要夺皇位，他的能力太弱小了。”
　　苏沐静静地说着话，似乎朝廷皇权，对于她来说，只是一种有趣味的玩儿。
　　“苏沐姑娘你的意思，是要我投靠冠军侯，站好队伍，以求得日后的富贵了？”洪易突然问道。
　　“当然，你要对付洪玄机，不连横合纵，就凭自己的能力是不行的。你现在实力还不错，辅助玉亲王，只不过是消磨自己的实力而已，接触冠军侯，连成一气，报仇的希望自然很大。”苏沐道。
　　“哼！名不正，则言不顺。冠军侯一个私生子，居然想窥视大宝？真是笑话！我是武温侯府的庶子，就算道术再强，也不会去争夺那个什么侯爵家产。这是一个道理。如果苏沐姑娘你这次来，是劝我投靠冠军侯的话，那就不用说了。如果将来你们太上道真的支持冠军侯，就算他谋朝篡位成功，我也会让玉亲王号召天下讨伐乱臣贼子！”
　　洪易突然之间，冷笑了起来。
　　“哦？你好大口气。”
　　苏沐云淡风清地看了洪易一眼。
　　“口气大不大，苏沐你不妨试一试。咱们玩两手道术如何？”洪易淡然道。


