第二百三十二章 无穷财富！
　　“这就是乾坤布袋么？到手十多天了，今天是第一次祭炼，运用神魂之力打开，不知道会不会出现什么事端？或者是大量的纯阳之气外泄，引起一些蛛丝马迹？那样的话，遭来窥视，成为众矢之的，却就是大麻烦了。”
　　乾坤布袋，不，是“乾坤皮袋”静静地放在密室中央的一块三角形的祭坛之上。
　　这块三角形的祭坛周围，全部都是一丝丝的阴风，念头围绕着。
　　却是禅银纱和洪易加持的法术，用来掩盖这件神器气息的存在。
　　虽然精忍和尚的滴血能够掩盖这件神器的纯阳之力，万事还是小心的好。
　　整个密室里面，只有洪易，禅银纱，精忍和尚三人。
　　洪易禅银纱两人坐在一起，精忍尚远远地坐在另外一边，五指扬起，似乎随时准备运功从毛孔之中渗透出血液来镇压乾坤布袋的气息。
　　这乾坤布袋的纯阳气息，只有精忍尚这样练就了大禅寺玄功，有佛门拳意的武圣之血，才能够镇压中和，不外泄一点。
　　“这乾坤布袋，只有道术高手，鬼仙能够打得开，当年我逃到莽荒之中，也把这布袋带到了莽荒，为了活命和逃过追杀，只有庇护于巫鬼道的门下。”
　　精忍和尚看见洪易和禅银纱用神魂祭炼，缠绕乾坤布袋，不由地道。
　　“所以这件布袋，就顺理成章的落入了巫鬼道主禹乌瞳的手上，当年方丈预料到大禅寺要破灭，于是把我们大禅寺的一部分典籍，还有财宝，武器，法器等东西，都装进了乾坤布袋之中，交到我们几个人的手里，我并不会道术，所以并没有能力打开这个布袋。你们祭炼之后，我也想看看乾坤布袋里面我们大禅寺遗留的东西，都还有些什么，不知道巫鬼道动用了没有。”
　　精忍和尚在说话之间，眼神也盯着乾坤布袋。希望看看打开之后，里面当年遗留的大禅寺财物武器，典籍等等东西还在不在其中。
　　“当年你是大禅寺一百零八大菩萨之一，顶尖宗师级别的武道高手，不过相对于印月禅师四大天王，还有印慧，印海这些长老，还是有些差距的，不知道为什么大禅寺方丈会选你拿乾坤布袋外出？”
　　洪易一边祭练乾坤布袋，一面分出念头，和精忍和尚交谈着。
　　“当年我大禅寺的绝顶高手，都被人盯上，就算是逃到哪里也会树大招风，我却是最不起眼的一个，于是才勉强逃了出来。”精忍和尚叹息道：“况且大乾皇室当时的皇帝杨云及，造化道的道术已经修炼到了登峰造极的地步，精擅造化道搜天寻地大法，任何鬼仙的念头飞行都难以瞒过他，只有练武的人到了宗师境界，收敛气息装做普通人，从地面行走，才逃得出去。”
　　“杨云及，不是高宗皇帝么？二十年前，在宫中暴毙身亡。”洪易微微震惊了一下。
　　他熟读大乾开国史书，自然是知道，在当今乾帝之前，便是高宗皇帝，执政只有四年时间，虽然他早就知道，太宗，高宗都修炼道术，恐怕已经到了鬼仙境界，才会被梦神机杀死，但是现在听见精忍和尚的话，似乎高宗皇帝修为，并不止鬼仙那么简单，只怕还是雷劫高手。
　　“哼，他修为那么高，自然活不了多久，不过那梦神机也吃了一次大亏，被洪玄机和太子杨盘狠狠地偷袭了一记，他的肉身本来已经突破极限，到达了人仙的，但却被迫尸解转世，又得重头再来，再要修到人仙，只怕是已经不可能了。”
　　精忍和尚略带愤恨地道。
　　“杨盘？不是当今陛下么？”洪易越听越震惊，从精忍和尚身上，知道了当年更多不曾知道的秘闻。
　　“梦神机身为道术高手，居然可以把肉身都修炼到人仙境界！洪玄机和当今陛下，又怎么可能偷袭到他！”洪易想着，似乎是有些迷糊：“当年大乾皇室要灭你们大禅寺，似乎还联合了太上道，那个时候，他们不是一体的么？”
　　“太上道和我们大禅寺，数千年来，一佛一道，号称天州的两大圣地，不知道得了多少人仰慕。同时，我们也是死对头，太上道无时无刻不是想着灭我们大禅寺，虽然当时梦神机恐怕知道大乾皇室灭掉了大禅寺之后要对他不利，不过这个大好的机会，他怎么可能不来？况且他自持神通无敌，天下所有高手都不放在眼里，怎么又会害怕一个大乾皇室？”
　　精忍和尚垂下长长眉毛，眼神闪烁道：“不过这其中的一些事情，我也知道不甚清楚，梦神机的妹妹梦冰云，在其中倒是起了牵线搭桥的作用。”
　　“至于梦神机上一世的肉身，修炼到了人仙，也虽然稀奇，但却并不是罕见，武道双修，一般鬼仙之身，只能到武圣初级止步，但是梦神机身为太上道教主，总会有不为人知的手段，而且据说当年梦神机为了求超脱，寻遍千山万水，采集灵药六十年，更是到精元神庙之中，强行夺取了三滴邪神之血，练成一颗“天元神丹”，凭借这一颗“天元神丹”，他才把第二世肉身练成了人仙，不过他第二世的肉身已经毁了，第三世要想再练成人仙，那还得要重练天元神丹。”
　　洪易骇然道：“以太上道教主的神通，采集灵药都花了六年的时间，还要夺三滴邪神之血，才能够练就的天元神丹。这天元神丹，只怕是真的可以夺天地之造化了。”
　　要知道，道术高手可以运神魂入地，下海，采药十分的方便，更何况是太上道教主那样的无敌高手。
　　连梦神机都需要六十年才能采得药材练就的神丹，那该是何等的耗费功夫和神奇。
　　“不过梦神机的肉身已经到了人仙境界，洪玄机居然能够毁去，洪玄机应该没有那么厉害吧。”洪易再次疑惑道。
　　“不要小看洪玄机。”精忍和尚道：“二十年前，他就已经到了武圣的巅峰。我们大禅的四大天王武圣，其中的百丈天王，就是败在了他的拳下，不过还好我和那个小冠军侯打斗的时候，听说洪玄机最近才突破到人仙，他足足的在武圣到人仙境界这个关卡上，停顿了二十年，足足二十年，虚度了他二十年鼎盛时候的光阴。”
　　“那也未必是个好事情，积蓄越庞大，爆发起就更加的凶猛。一朝顿悟，立地成佛。”洪易摇了摇头似乎不愿再提。
　　“洪易，好了，开。”
　　就在这时，禅银纱眼睛睁开，一口气息吹了出去，又是一股强大的念头，凝聚成的阴风，猛烈吹拂到了乾坤布袋之上。
　　洪易听见禅银纱的声音，也毫不迟疑，也跟着一口猛烈的气息吹了去，又是一股强大的念头。
　　这两大鬼仙高手强大的念头凝聚成一股，形成了一个旋风，竟然一下把乾坤布袋托了起来。
　　不过看似轻飘飘，没有几两重的这个乾坤布袋，在洪易和禅银纱阴风的托起之下，似乎一下子变得重如山岳。
　　洪易和禅银纱两人的额头上都渗出了汗渍，显然是运用神魂之力都影响到了肉身气血的波动。
　　这是把神魂之力运道最大之后才有的现象。
　　咔嚓咔嚓。
　　乾坤布袋被托起之后，死死地压着阴风，传来了阴风里面被压碎的咔嚓声。
　　这是洪易和禅银纱念头不断粉碎的声音。
　　“开！”
　　念头运到了极致，洪易和禅银纱两人同时喝了一声，身体一震，座下的锦绣蒲团都一下被撕裂，显露出了里面洁白的棉绒。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　一阵好像是来自另外一个世界的声音响了起来，极其遥远，似乎是来自辰星宇宙之中，又似乎是在耳边。
　　乾坤布袋的口子一下打开，一道青色的气流冲了出来，随后在地面上形成了一个三人来高，十人来宽的巨门。
　　幸亏禅银纱和洪易闭关的这个密室足够大，否则这个门就会把屋子撑裂。
　　不过这个门完全是气流所化，青盈盈的，似乎海市蜃楼一般，却是让人分辨不清楚到底是真实，还是虚幻。
　　这道青气所化的巨门之后，光线隐隐，一阵阵的清风爽气从门中吹了出来，带着一股洁净的气息。
　　洪易一闻到这股洁净的气息，就会感觉到这巨门后面的世界，是个清净如仙境一般的世界。
　　“走，我们进去看|。”
　　禅银纱和洪易联手打开了乾坤布袋的门户之后，迫不及待地站了起来，几步就要踏进这个门户之中，去看一看传说了千年之久的乾坤布袋之中的世界，是个什么样子的。
　　“打开这乾坤布袋，还真是耗费力量。”
　　在踏进门户之前，洪易笑道：“不知道要象造化葫芦那样，穿梭虚空，要多大的神魂之力？”
　　“最少需要十八名鬼仙的力量，才可以用这乾坤布袋，穿梭虚空。”精忍和尚接口道：“这乾坤布袋乃是神器，不是鬼仙，拿到了手里，根本打都打不开。”
　　的确，乾坤布袋如果不用神魂之力催动，根本看上去就是一个大皮袋子。
　　普通人就算是拿到了手里，看见这个皮袋，解开了上面的绳子，依旧是一个大口袋，里面没有任何的稀奇。
　　只有真正的鬼仙高手，运足了神魂之力，贯注到布袋之上，推动其中的阵法念头旋转，才可以使得布袋之中冲出青气，化出这一道若隐若现，仿佛海市蜃楼的巨门。
　　“好大的天地。”
　　洪易和禅银纱还有精忍和尚一进这张巨门之后，立刻世界转换，地也不再是地，天也不再是天。
　　抬头望向了天空，洪易感觉到天似乎是着手可摸一般，神念微微一探，天居然只有三四十丈高下。
　　天上并没有太阳，而是一层明亮，柔和的云彩，青盈盈的，如玉一般。
　　这团云彩极其的坚韧，就算是洪易用尽了全身的力量，也难以深入分毫，更别说是破天而出了。
　　“这乾坤布袋之中的天，乃是修炼到了阳神境界高手才能破天而出。换句话说，除非到了阳神境界才可以进入这乾坤布袋之中去，也可以从乾坤布袋外面强行进来。”
　　精忍和尚道。
　　洪易对于这个自然清楚得很。
　　看过天之后，洪易再一眼看向地面，地面也是光滑如镜的一层云膜，像水波一样，人一脚踏上去，就是一个涟漪，但是坚实无比，洪易跺了跺脚，只不过是涟漪稍微的扩大了一点，随后消散，地面也并没有一丝一毫的晃动，显现出了这个小千世界的稳固。
　　洪易眼睛看向远处，一眼望去，那极远，好像百里之外的地方，便也有一层青玉色的光膜，似乎是这小千世界的墙壁了。
　　不出一会儿，洪易把整个小千世界的范围都扫射了一番，却发现整个小千世界，就好像是一个青玉光膜组成的四方体。
　　就好像是一个大房子。
　　当然，这个房子大得吓人，足足有方圆百里，相于一个大乾王朝的小县了，而且这个大房子四面的墙壁光膜，只有阳神高手才能打得破。
　　“那中央堆积了好多东西！”
　　禅银纱也和洪易一样，打量完毕了整个小千世界的结构，两人这才注意到中央堆积的东西。
　　方圆百里地面的小千世界，中央一点堆积的东西，就好像是一只狗身上的虱子，根本毫不起眼。
　　但是洪易和禅银纱带着精忍和尚飞到了中央，这才知道了中央堆积的东西，是多么的巨大。
　　整个小千世界的中央，足足有七八个广场，广场之上，堆积起了山一样的东西。
　　一堆是金，一堆银，一堆是珠宝，翡翠，金刚石，许多珠宝。
　　除此之外，还有像山一般的白米，更有许多的箱子，箱子里面好像是一件件的兵器，弓弩，还有铠甲。
　　在另外一边的广场上，还有大大小小的药箱，药瓶子，似乎是一个巨大的药库。
　　药库后面的广场，便是书库，许多檀木制作的书架，七八人高，摆设着，书库后面，便是一匹一匹，堆积如山的绫罗，绸缎。
　　金库，银库，粮库，珠宝库，兵器铠甲库，药库，书库，丝绸库。
　　八个广场，都等于是八座巨大的仓库。
　　八个仓库，按照八个卦象的方位排列着，显现出了一种莫可名状的魔力。
　　洪易则是站在白米前，抬头望着米山，震惊得说不出话来，在这米山的面前，洪易感觉自己好像是一头小老鼠站在巨象面前。
　　“这里起码都有五十万担大米，可以养活数十万人渡过饥荒，储存在这乾坤布袋之中，似乎米还不会坏。”洪易心中想着。
　　饶是他见过了世面，难以想象，自己真正的站在了金山，银山，米山的面前，仍旧是觉得有点头晕目眩的感觉。
　　“你们大禅寺要那么多的兵器，铠甲，钢弩，箭矢干什么？”
　　洪易出了一口气，镇压住自己的念头奇怪的看了一眼精忍和尚。
　　“这是当年大周朝遗民遗留下来的吧。”精忍和尚道：“当年大周灭亡之后，很多遗民，甚至皇室遗孤，都带着兵器，铠甲隐藏到了我们大禅寺之中。”
　　“那这些金子，银子呢？这么多，不知道有多少？”
　　洪易走到了堆积如山的金库旁边拿起一块金子，发现有的是青黄的颜色，有的是橙黄的颜色，却都是七八成的金锭子，至于九成的紫金，十成的赤金，倒是很少见到。
　　这些金银，一个个好像酒樽一般，上面还印有大周朝的年号，显然是前朝的金银，其中有的还是比大周更远朝代的金钱。
　　显然，这些金银都是大禅寺数千年积累下来的财富之一。
　　“咦，旁边还有账本？”
　　洪易走到了金库旁边，看见旁边还摆放着桌子，桌子上面笔墨纸砚还有一本简单的账册。
　　“金库约四百万两，银库约三千万两，丝绸八十万匹，大米六十万担，兵器铠甲……”
　　“这……四百万两金子，三千万两银子？全都是我的了？大乾朝一年所有的税收才多少？大约是三四千万两？这里四百万两金子，以一比十银，就是四千万两，三千万两银子，加起来不是七千万两？再加上那些珠宝，那岂不是两年的全国国库总收入？我这一下就成为了举国头等巨富？就算什么几百年的世家，都比不上我了啊，这里还有米粮，甚至兵器铠甲，这不是诱人造反么？这些东西，只怕上了亿吧？”
　　洪易稍微地翻看了这一下账册，知道自己一下子拥有了整个大乾王朝两三年的国库总收入，身价过亿两白银，心中就觉有点儿荒唐。
　　“出云国的整个国库也没有这些财富的十分一。”禅银纱也凑上来，看了看账册。
　　“哎，我们大禅寺当年的金银财富，这还只是五分一。”精忍和尚摇摇头道。
　　“那是真正的富可敌国啊，不过这也没有什么，当年大禅寺信徒遍及各州，那些百姓，宁愿自己不吃油，都把油供奉到佛像的长明灯前，这数千年的积蓄，当然富裕了，据说当年大禅寺的粮库，比现在玉京城外的富民仓的粮食还要多，可以储存八百万担谷米。”
　　对于大禅寺的富裕，洪易是丝毫不用怀疑的。
　　洪易读过许多笔记，知道就算是穷苦的百姓，自己榨了一点油，也不愿意吃，而宁愿供奉到佛像的长明灯前，为佛祖菩萨送亮，求得心理安慰。
　　穷苦百姓都这样，那些富商，官员更就不用说了。
　　数千年都是这样，富裕到什么程度，自然是不可想象了，佛寺比国家还富裕，这根本就不稀奇。
　　“佛教人修福德求来生，自己却修功德今生超脱，其实哪里有什么来生，死了就消散在天地之间了，还说不敬佛者，然会进入地狱，受到苦难，辱佛，会遭到报应。精忍大师，你如果要我重新建立大禅寺的话，我可是不干的。”洪易转过头，对精忍和尚道。
　　“佛并不是这样的，我佛只不过是个伟大的导师而已，他也不讲恶果报应，只叫人超脱，更不会因为你侮辱他，就降下报应。如果哪个人说辱了我佛，佛就会降下报应，这人肯定是乱法之人，我精忍第一个就要除掉这种人。”
　　精忍和尚双手合十，“如果佛因为人侮辱他，就降下报应的话，那还称得上佛么？不过是一个邪魔而已。我佛自在无量，超脱之后，万事不管，你信我佛，照着他的经文去修行，就有超脱的机会，不照他的经文，他也不会管你，却不像是读书人一样，背书不来，老师就要打手板呢，你违反了圣贤的礼教，就要沉水塘，我看读书人的那一套，礼教杀人，比我佛为严酷一些。”
　　“不愧是大德圣僧。”洪易笑了，也并不和精忍和尚争论。
　　“传闻之中，乾坤布袋里面有过去，现在，未来三大经书，不知道这些书籍，有没有？”
　　禅银纱神念扫之中，看见这些东西，却没有找到一件修炼者的法器，不由道。
　　“过去经不在你的手上么？”精忍和尚道：“当年，我大禅寺三大经文，并没有装进乾坤布袋之中，现在也不知道散在了哪个地方，要是在乾坤布袋中，被大乾朝得到，那朝廷真的就是万年江山了。”
　　“这里面怎么没有一件厉害的法器？”银纱念头一扫射之间，发现这些宝库之中，却是没有发现一件像撼天弓无极箭那样的厉害法宝。
　　“当年正值我大禅寺危机存亡之秋，厉害的法器都拿在手中和人拼死一战，装在乾坤布袋干什么？不过这件布袋本身就是一件无上法宝了，对于国家来说，乃是战争利器。”
　　精忍和尚看了禅银纱一眼奇怪地道。
　　“嗯，这是什么，巫道的典籍？”
　　洪易随手一招，供奉在书库中央，一个桌子上祭祀的一块门板一般大小，白深深的骨板用阴风卷了过来，轻轻悬浮在空中。
　　“好大的骨头。”
　　精忍和尚看了一眼就知道这块门板一般大小的骨头，是一整块的。
　　他绞尽脑汁也想象不出来，这块骨头是什么动物的骨骼。
　　什么动物的骨头，有门板大小？
　　“这是巫鬼道的无上典籍，《战神魔经》，不过这些文字，我也不认识，洪易，你才高八斗，学富五车，认识不认识这些文字？”
　　禅银纱道。
　　骨板上雕刻的，都是一个个墨黑的不知名文字，洪易一看就知道是上古那种甲骨文，但是他也不认得，这种文字，早就已经失传了。
　　“什么才高八斗，学富五车？只不过是多读了几本闲书而已，这些文字我也不认识。”洪易笑笑一下把骨板翻转了过来。
　　这一下翻转，三人都吃了一惊。
　　因为骨板的另外一面雕刻的是一个真实的魔神全身像，头上双角，螺旋弯曲，正是那天巫鬼道宗主凝练出的那个无上魔尊之相。
　　不过巫鬼道宗主禹乌瞳凝练出来无上魔尊，就一个脑袋，而这骨板之上，却是全身像。
　　这个无上魔神，手拿一根骨锤，身体还是人形，一根根的线条勾画着，渲染着，活灵活现，栩栩如生，令人看了一眼，就好像是这个魔神要从骨板之中走出来一样。
　　这种画画的技艺，简直和过去经的图像都可以媲美了。
　　一股股苍凉，浩大，久远，古老，浑厚的气息从无上魔尊相上传了出来。
　　恍惚之间，三人似乎来到了数万年之前的远古时代。
　　不过洪易这三人，两大鬼仙，一大武圣，都是精神坚韧得不能再坚韧的高人，恍惚之间也就恢复了念头。
　　“这是巫鬼道的无上典籍没有错了，也只有这种意境的图画，才能使得我的心神稍微震撼，传闻，巫鬼道的无上魔尊就是上古战神，和天斗，和地斗，有一股永不屈服的意志，最后被一位圣皇镇压，巫鬼道就从上古开始衰落了，其实这经还是正道经典，就是被那群巫鬼道的人弄臭了，去养尸，血祭。”精忍和尚感叹道：“我大禅寺的典籍，过去弥陀经也有一个法相，可以镇压一切心魔，神魂不灭。”
　　“你想不想看过去经？”洪易突道。
　　“想看，但是不能看，过去经除了方丈之外，谁都不能观看。”精忍和尚老老实实的回答道。
　　“可惜，过去经已经被我毁掉了，你想看都看不到了。”洪易也老实地道。
　　精忍和尚听后，脸皮微微的抽动，随后摇了摇头，双手合十，不知道想些什么：“善哉善哉，过去经，实乃过去，毁掉了，正是符合它的名字。”
　　“精忍大师，如果们辩论道理，我还不一定是你的对手。”洪易摇摇头。
　　“巫鬼道的战神魔经，倒是有值得参考的的方，反正巫鬼道三大长老，宗主禹乌瞳已经落到了我们的手中，逼问出来这经文翻译就是了。”禅银纱突然道。
　　“这巫鬼道三大长老，禹乌瞳，他们受的伤太重了，只勉强保持住一点灵魂真意没有熄灭，现在和死人已经差不多了，还怎么逼问？这种情况，神魂损伤太严重。就算是我用过去经，也不可能救回他们的魂，更何况，就算救了回来，也不可能控制得住他们……”洪易道。
　　洪易可没有救回巫鬼道三大长老，还有宗主的意思。
　　一是四人受伤太重根本救不回来。
　　二是就算救了回来，也不可能控制得住，四大鬼仙，哪里那么容易控得住的。
　　“那这件事情就从长计议吧。”禅银纱道：“这乾坤布袋之中的财富的确是惊人，以后有大用处，但花出去也要小心谨慎，像那些金银，几乎全部都是前朝的元宝，锭子饼子，还要重新熔炼，否则一下冒出去那么多，肯定要被人怀疑上的。”
　　“想得周道。”
　　洪易点点头！
　　“不知道那些药库之中，有没有什么好东西？”
　　银纱说话之间，朝药库走了过去，一眼眼的看过去，发现其中大多数都是名贵的药材，药丸，散剂等等，却是没有发现什么像元牝天珠那样的稀世珍宝。
　　洪易也看了看，发现大多数都是当年吴渊巡抚剿灭白云庄之后，送给自己的一些珍贵药材，显然都是大禅寺，药王殿的丹丸。
　　如“豹胎生筋丸”，“金刚醍醐酥”，“虎骨玉髓膏”，“雪参养脏膏”，“熊胆大力酒”这些东西。
　　这些都是珍贵药材，不过对于洪易和禅银纱的修行来说已经没有了用处。
　　但是这些药材，却是足可以造就出一大批的先天武道高手来。
　　虽然用灵药造就的先天武道高手废了一些，但好歹是体力强横。
　　“这个乾坤布袋里的财富虽然丰厚，但却没有对我们修行有帮助的东西，咱们还是出去吧，你我都要好好的修行一下，尤其是那一滴邪神之血，足可以大大增强我们的神魂之力，渡过一次雷劫，再也没有任何的问题了。”
　　禅银纱道。
　　“听说这邪神之血，可以让高手突破生死屏障，成就鬼仙，不知道有没有那么神奇？咱们试一试，同时如果能把圣者图元的神魂全部炼化，也就强行贯注给金训儿，让她一举成就鬼仙，这次让他爷爷背了那么大的黑锅，也好歹补偿她一点儿。”
　　洪易突然道。
　　“也好，那只小金蛛挺可爱的，不过老是一只蜘蛛，也太不雅观。”禅银纱立刻的点头赞同，“不过这样强行让人成就鬼仙，不知道能不能成功？这只怕是开天辟地，都罕有的事情。”
　　一名雷劫高手的神魂，被完全炼化之后，可以把金训儿的神魂之力提到了最大，一滴邪神之血中的意志，可以帮金训儿突破生死屏障，直指鬼仙。
　　这是洪易突然之间想到的胆大包天的想法。
　　不说洪易自己，就连禅银纱也没有这个把握，强行造就一个鬼仙？实在是太骇人听闻了。
　　不过“邪神之血”只有一滴，洪易和禅银纱要试一试，分辨功效之后，才能给大金蛛使用，那时候，力量肯定不够。
　　但是再加上圣者图元这个雷劫高手的神魂，却是力量足够了，就算突破不到鬼仙，也足可以使金训儿的神魂比幸雨仙的更强大。
　　幸雨仙只是得到了一个鬼仙的力量而已。
　　“不过神魂之力还自己幸苦修炼得纯粹，万一出了什么问题，金训儿恐怕是承受不住。”洪易又迟疑了一下。
　　“把厉害都说给她吧，任凭她自己选择，况且我们还不一定能真正炼化圣者图元的神魂呢。”禅银纱直截了当的道。
　　整个乾坤布袋之中，除了有总价值上亿两白银的巨额财富之外，对于修行有好处的东西，似乎就一块巫鬼道的无上典籍《战神魔经》了。
　　洪易和禅银纱参观了一番之后，走出来，关闭了这乾坤布袋的门户，用绳子把口袋扎起来，由精忍和尚滴下一滴鲜血之后，便收了起来，又变成了一个普普通通，里面什么都没有装，干瘪的皮袋了。
　　与此同时，出云国千里的海域之外，一只庞大的舰队，航行向了大乾国土。
　　这只舰队，拥有数百条大舰，数万人，浩浩荡荡，中央的一只大舰，宛如一只太古巨龟，海中岛屿，悬浮在海面上。
　　这是云蒙镇国大舰，花费了两百年时间，无数能工巧匠打造的巨舰，“蒙神号”。
　　这只舰队，正是冠军侯大获全胜，准备回归的舰队。


