第三百八十二章 造化之舟
　　“人仙之身，天芒角神铠岂是儿戏？就算你是六次雷劫高手也承受不住吧。周太祖，三百年威势雨打风流去，江山代有才人出，各领风骚数百年，如今你的时代已经过去，太祖一怒，天下大杀，阿鼻地狱的情景也一去不再来了，你还有什么道术武功都施展出来吧。”
　　一拳硬拼，洪易凭借穿上了“天芒角神铠”的人仙分身，硬生生的抵挡住了六次雷劫高手灵显化的一拳。
　　这一拳之下，洪易便心中略微的有了一些底子，站在空中，嘶笑了一声，发出巨大的声音。
　　没有错，这个大周太祖乃是六次雷劫高手，超越了玄天馆主。就连当年北国纵横之时的冰魄道宗主“冰魄道人”，也都只是六次雷劫的存在。
　　六次雷劫，已经代表着这个世界上一种最为巅峰的存在。
　　如果说二次雷劫到四次雷劫是传说的话，那五次六次雷劫那就是传说中的传说。
　　不过就算是传说中的传说，洪易仍旧在这一拳之下，占了上风。
　　……
　　大周太祖退回到黑云中心“阿鼻王座”之前，身体之中咔咔宛如‘炸凌’一般的声音，正是受了不小的震荡，念头损伤破裂而造成的情况。
　　刚才施展“大灭神拳”，用灵魂之力撕裂虚空，一拳轰来的周太祖，威势虽然无可匹敌。但洪易的人仙之身加上天芒角神铠的威力之下，这威势惊天动地的一拳仍旧被击溃。
　　不过虽然这一拳占了上风，但是洪易心中的警惕更浓。
　　“我这一拳实打实的击中了，就算是天蛇王也得要身受重伤，飞灰湮灭。这大周太祖只是灵魂受了小小的损伤，居然没有什么事情一般。”
　　洪易说话之间，看着黑云中心“阿鼻王座”之上的大周太祖，依旧是平天冠，珠帘遮住面孔。浑身依旧威严深藏，似乎什么事都没有发生过一般。
　　“洪易你的实力果然不错。”
　　一击未果，回到“阿鼻王座”之上的周太祖发出沉闷的声音。
　　“原来周太祖刚才不是真正的发怒，而是在试探我的实力。”洪易轻轻笑道：“不过我的实力并不是这么好试探的，周太祖交出三太子来，让我发落，刚刚试探实力的小小摩擦我可以一笔勾消。要不然，咱们就斗法一场吧。”
　　“洪易，本皇早就对你说过无意和你为敌，不过你也别冒犯我的威严。三太子他已经被你击成重伤，念头足足丢失三千个，法力减退一半。在雷劫之中的仇恨也就可以化解了吧。”
　　周太祖身体微微晃动，黑云滚滚之间，更加浓密了起来。
　　里面的战鼓之声，砰然一响，好像王者怒火，千军万马静寂无声，整装待发，旌旗飘动。
　　“不过你要战，本皇就乐意一战！本皇开辟一朝，平生经历大大小小战斗，数千数万，也不在乎你这一战，岂会怕你这一介书生？太上道教主梦神机都和本皇斗过，他也没有能奈何得了本皇，你比梦神机要差上了许多，如果鱼死网破的话，本皇付出沉重的代价，也未必不能把你当场格杀！”
　　“是么？把我当场格杀？你若是有这样的厉害，也不用藏头缩尾，潜伏在民间了。”
　　洪易一声长啸，身体之上的彩光急速闪动起来，铠甲上骨刺不停的抖动着，哗啦哗啦，鳞片彻响。
　　周太祖又从“阿鼻王座”上站立起来，伸出一手，五指簸箕一般的张开，虚虚罩住洪易，就好像是洪玄机在施展两界大圣手一般。
　　一道道的光，从他手指上散发了出来，旋转之中，好像无数条大河倒流。
　　瞬间，洪易有一种时光倒退的荒谬感觉。
　　“皇极逆流大法”！
　　禅银纱冷冷道。
　　现场的情况顿时剑拔弩张！一触即发。惊天动地的大搏杀就要横空出世。
　　一个三百年前，开国太祖，六次雷劫，传说中的强者。
　　一个四次雷劫，但修炼过去经神魂不灭，练就真空大手印，人仙分身，天芒角神铠的洪易。
　　两人如果真正动起手来，打斗的余波都足以使得绝顶高手都飞灰湮灭了。
　　两道目光对视在一起，周太祖的是霸道，洪易的是肃穆。
　　就在这时，突然之间，一道淡淡的香气飘进了两人的战场之中，这一瞬间，无论是洪易还是周太祖，都闻到了这股香气。
　　“两位都是纵横天下地下，霸绝无双的强者，何必为了一点小事争意气呢？又不是争天下第一，两位的上面，还有梦神机，乾帝杨盘，洪玄机。何必相互残杀，白白让敌人占了便宜呢？”香气之中是一股淡然悠远的女子声音。
　　这女子的声音，洪易不是第一次听到了，正是和天龙道主一样神秘莫测的天香圣女。
　　……
　　“芸香香！原来是你，刚刚我在来之前，想收了冠军侯，你却中途阻拦了一下，使得冠军侯逃脱。他虽然是你上一世的儿子，但你这次已尸解，上一次的因果都该全部了结才是。”周太祖听到这个声音，身上的威势微微减弱了一下，手也放了下去，重新坐回到座位上。
　　“而且，你刚才说，梦神机倒还罢了，他是你的杀师仇人。当年他和你师热恋之中，突然出剑把你师斩杀。你和他敌对，那还是在情理之中。不过你和乾帝杨盘有过一丝孽缘，却为什么还要与之为敌？更何况，冠军侯他虽然是你的儿子，但他的灵魂念头却另有来路，你又念什么旧情？”
　　“杨盘和我的仇怨，我自然不会告诉你。至于杨安他的灵魂另有来路我也知道，不是我和他有什么母子之情，只我不愿意让你独吞某些好处而已……”
　　天香圣女‘芸香香’的声音继续飘荡在香气之中。
　　“好处？什么好处！”
　　大周太祖的声音陡然之间凌厉起来，似乎是感觉到天香圣女察觉到了他的什么秘密。
　　“什么好处，无非就是上古，中古那些阳神高手所化的中千世界而已。阳神化为中千世界，隐藏在大千世界边缘的虚空乱流之中。只要进入了这个中千世界里面就会有一些还没有完全和世界融化的阳神念头，得到了这些阳神念头，融入身体之中，对于仙道，武道都是一个质的飞跃。但是中千世界难以寻找不说，就算在虚空乱流之中寻找到了，依旧难以斩破世界屏障，进入其中。更何况，中千世界之中有生灵繁衍，其中未必就没有大神通的高手，你和冠军侯合作，只不过是想借他盘皇生灵剑的力量，斩破中千世界的屏障而已。”
　　天香圣女的声音似乎是想提醒洪易知道。
　　“纯净的阳神之念！”
　　洪易禅银纱对望了一眼，并没有说话，只静静的听着。
　　“周太祖，你能想得到，莫非以为，乾帝杨盘不知道，梦神机会不知道？我就实话告诉你，乾帝杨盘和洪玄机早就开始谋划了。他们拥有皇天始龙甲，皇天玉玺，无穷无尽的法宝。破开中千世界的屏障也未必不可能。而且我还知道，他们想进入中千世界，取到阳神之念之后，洪玄机吞服下去，立刻可以粉碎真空！而乾帝杨盘融入神魂之中，立刻就有可以媲美九次雷劫高手的力量！除此之外，他们还想打造一艘造化之舟！”
　　“造化之舟！不可能！怎么可能？这是造化道那个疯子，提出的一个设想罢了。茫茫苦海，无船能渡，没有什么船能渡过大千世界的苦海，到达彼岸。”
　　周太祖听到“造化之舟”这四个字，不由得震惊了起来，完全失去开国太祖的从容气度。
　　“造化之舟？”洪易眼神微微一动，他读了大禅寺很多典籍，但是这个名字却从来没有听说过。
　　“这是当年造化道开派祖师造化道人的一个疯狂想法，他想打造一艘开天辟地，大千世界毁灭之后都能存在的神舟。大千世界，时间空间，茫茫苦海，人力难渡，就算是阳神高手都难以到彼岸。洪易，我接近那杨盘，也是为了造化之舟的事情。”
　　天香圣女似乎是故意要让洪易知道一些秘闻。
　　“不知道造化道人成功了没有？”洪易问道。
　　“当然不会成功。就算是上古圣皇，中古诸子一起联手，大千世界中的诸多强者，全部汇聚也不会成功。不过毫无疑问，这舟如果打造成功，将是古往今来，第一法器。凭借这件法器，他们能够统治整个大千世界，甚至诸多中千世界万年都说不定。现在洪玄机，杨盘得到了太上道的宇宙二经，悟出了一些东西，只要让他们穿梭到中千世界，找到了阳神念头，再打造成‘造化之舟’，实力只怕会爆增。到时候天下没有人反抗得了，我们都要成为他的奴隶。”
　　天香圣女逐渐的描叙着，好像在展开一幅恐怖的画卷。
　　“哦？这样么？”洪易微点头：“这造化之舟听你这么一说，倒也是一件了不得的法器，如果真的打造成功，只怕会超越盘皇生灵剑。中千世界，阳神念头，也非同一般。一枚阳神念头，只怕就可以造就巅峰高手。没有别的，洪玄机吞服之后，身体肯定会突破桎梏，粉碎真空倒未必没有可能。”
　　“香香姑娘是想要我们合作么？”
　　洪易立刻就抓到了事情的关键。
　　“不愧是亚圣，一点就透。洪易你现在的力量，如果暂时和我合作，肯定可以有机会先一步寻找到阳神念头。到时候你报你的仇，我做我的事情。如果不合作，力量分散。被别人抢先一步，那下场也堪忧。”
　　天香圣女赞叹道。
　　“中千世界，隐藏在虚空乱流之中，何等的凶险，岂是那么容易找到的？我当年和梦神机一战，施展出‘皇极逆流大法’之中的最后一招，遁入了虚空乱流之中，遭遇到了无比的凶险，我拼着燃烧五千念头，还有阿鼻王座的保护，才逃脱了一劫，回来之后足足修养了两百年，才恢复元气，最近渡过六次雷劫。而且就算是斩破中千世界，在中千世界之中，传闻有很多高手。”
　　周太祖看见洪易和天香圣女话语似乎十分的亲近，隐隐有合作的趋势，不由皱了皱眉头。语气缓和了些。
　　“中千世界，不是没有雷霆么？哪里来的高手？”
　　洪易问道。
　　“不错，中千世界没有雷霆，不过里面繁衍的生灵却可以修炼武道。而且每当大千世界之中雷霆闪耀到极点的时候，暴雷的中央就会震开一些小小的门户，传达到中千世界之中。中千世界内不是没有雷霆，是不能产生雷霆。”
　　天香圣女解释道。
　　这一番话，就令得洪易想起了自己渡雷劫的时候，最核心的八重，九重圈子里面，猛烈震荡的时候，似乎是隐隐约约有东西存在，通向另外一个世界。
　　不过八重，九重的雷劫圈子，洪易万万不敢进入。
　　……
　　“虚空逆流十分的危险，所以洪玄机和杨盘才想凭借造化之舟穿梭过去。而我们也要打造一件法宝，还要强大的力量！洪玄机和杨盘是想俘获精元神庙的至高神，元气大神，当作催动造化之舟的力量，则无往而不利。梦神机也想抓捕住元气神。”
　　天香圣女突然道：“这次火罗国和大乾边境交战，精元神庙已经被梦神机盯上了。各路人物也都蠢蠢欲动，咱们先在这里商量一下。如果遇到，暂时联手。还有，洪易我告诉你一个秘密，你要小心乾帝杨盘的乾坤龙卫，还有秘密的影卫。乾帝杨盘最近从莽荒的巫鬼道手上，得到了不少的尸皇，还有材料，更有炼制上古铠甲的一些秘本。以大乾皇朝雄厚的实力，现在肯定已经打造出了许多铠甲，虽然远远比不上天芒角神铠，但也非同凡响。至于周太祖，听到这个消息后，你就打消蛊惑一些人起兵反乾的念头吧！”
　　“原来，巫鬼道炼制的那些尸皇，飞尸，居然是铠甲？不过显然是没有炼制到家，炼制成了不伦不类的东西。”
　　洪易恍然大悟。


