第五百六十一章 第九层
　　“那裂天大帝怎么知道我的法宝叫做众圣殿的？莫非是……”洪易心中突然一个念头闪烁过。
　　不过这个念头随后被天籁仙女的声音打断。
　　“原来。这件法宝叫做众圣殿，我却是从来没有听说过。”
　　天籁仙女化为一道音符，瞬间就进入了敞开的“众圣殿”中，顿时就看到了一副恢宏的气象。当先在大殿前面的是五百根龙柱，耸立大殿的云霄。
　　众圣诸子，一篇篇的诵读着人道格言。
　　无数真气腾空飞舞，显现出震撼人心的庞大力量。
　　纵然“天籁仙女”是九渊神域之中的佼佼者，看惯了法宝，比起大千世界之中的高手都要见多识广，什么法宝没有见过？什么真气道术没有见识过？要知道，“九渊神域”可是一个巨大的藏宝库。但是现在，“众圣殿”这件法宝，却是深深震撼了这位天之骄女。不说别的，就是五百根龙柱，大千世界之中仅此一份。
　　“唐海龙跟我说过你，说你是他的一个劲敌，在大千世界之中，他有两个劲敌，第一就是你，还有一个叫做杨安，似乎有爵位。叫做冠军侯？不过现在看来，以海龙的本事，只怕还过一百年都不是你的对手。”
　　天籁仙女进入大殿之后，啧啧赞叹，随后变化为感叹，最后长长叹息。
　　三种叹息，发出的声音意味深长。
　　“那也不一定！我若不是闯进这九渊神域，他和你双修之后，法力大进，到达第九层取到宝物，练成无上神通，也就真的成为了我的劲敌了。”
　　洪易道。
　　嗖嗖嗖……
　　说话之间，“天剑门”的高手全部都飞入了殿堂之中，也被殿堂景象所震撼。
　　除了天剑门的高手之外，随形而来的居然还有数十位小门派的鬼仙掌门，似乎是和天剑门交好的道门。
　　这些人，不进入祖神山，而进入“众圣殿”，显然是因为三大道祖平时的强势，还有洪易刚刚表现出来的惊天动地的实力，更有洪易的亚圣名头。
　　正气子也是亚圣，洪易现在也是亚圣，起码是一种道德保障。
　　洪易要的就是这样的效果，把九渊神域群仙分化，给他们更多的选择，不让道门三祖把九十九大道门整合成铁板一块。
　　否则这一块庞大的势力，肯定要为唐海龙所用。
　　现在分化，是最好的选择。
　　当然，道门三祖毕竟在这里经营了两三百年，权威深重，很多高手也都十分忌惮，一下符诏之际，大部分的高手包裹唐海龙也都落入了“祖神山”中。
　　……
　　“师尊？天剑门带了三四十个小门派的掌门，飞入洪易的那件法宝之中去了，这对我们的大局人心非常不稳定，而且天籁也飞过去了，不知道会不会出什么事情。”
　　祖神山中，唐海龙站立在三大道祖座位之下，开口阴沉沉的道。
　　“没有什么？天籁只不过是好奇而已，她有她的打算，你不用担心，况且洪易这种人和正气子一样，最讲究礼法规矩，总是摆出一副君子的模样，不会对天籁怎么样的，而且天籁还可以得到不少好处，最起码是知道这洪易不少底细。”
　　音韵道祖的眼睛眯成一条缝隙，精光闪烁，虚室生电。天人感应。
　　“这洪易拥有的这件法宝，实在是强大，他本身的修为倒没有什么。这件法宝，简直比得上永恒国度和造化之舟了，我们三人炼制的这祖神山，除非融入了长生道果，娑婆宝树，还有空的遗蜕，才能够真正和他抗衡。”
　　连云子道：“海龙，你不必气馁。”
　　“这也没有什么，我们只要一回到大千世界，渡过七次雷劫，成就造物主，三大造物主，就算是这个洪易也要被打得灰飞湮灭。”
　　辰星子眉毛颤动着。
　　洪易击杀魔门的白骨书生没有什么，但是现在蛊惑群仙，撼动了三大道祖的根本利益，这就是彻底的心障了。
　　“这群人走了也好，不忠心的，留着何用？剩下来的都是忠心耿耿的，正好和我们完成大业。”唐海龙道：“师尊，岳母，义父，我们还是尽快到大千世界之中去，眼下大千世界风起云涌，一个划分太古，上古，中古，今古的时代已经来临。正是我们建立丰功伟业，掌握人道走向，通达功德，聚集信仰的好时候。”
　　“不错，大禅寺有未来无生经，是凝聚信仰念头的法门，我们虽然不炼那种神通，但是庞大的信仰对于我们凝练祖神山却大有好处。现在大千世界之中数十亿人，若人人都信仰我们三大道祖，那种信仰之念是何等的庞大？足足可以把祖神山提升到古往今来第一法宝的位置。超越造化之舟，还有永恒国度，包括这众圣殿。”
　　辰星子再度道。
　　这道门三祖，唐海龙说话的时候，已经在了祖神山的中央。
　　而大量的群仙则是还在万仙殿中，却是听不到他们的说话。
　　“海龙，你到万仙殿之中主持大局！控制剩下的门派高手，诸多鬼仙，让他们的念头飞入祖神山的大阵之中，合力催动大阵的运转。这一次主持大局，让你真正的控制住局面，我们三人全力助力，把三道真气融入你的念头之中，让你十二万九千六百念头力量大增！”
　　连云子陡然喝道。
　　顿时，三大道祖都飞出了自己的念头。每个道祖的念头都足足有十二万九千六百枚！一元之数！堪比造物主。
　　更为厉害的是，他们的念头个个都有数丈方圆，竟然是和刺道盟之中梦神机的那七枚七次雷劫念头一样的强大。
　　而且每个人的念头之中，都蕴含着一股强大的空间之力，还有强大的时间之力。
　　“九渊神域中的寒武渊，冥古宙渊，寒武深渊之中蕴含的是空间之力，冥古宙深渊之中蕴藏的是时间之力，传说当年的玄天道尊，都在这其中修炼过，练成了举世无匹的寒武冥古宙神爪。我们在这里修炼多年，采集真气融入念头之中，强大无比，现在传授一些给你，把你的十二万九千六百念头，一举提升到六次雷劫的强大，同时我们把修道领悟的经验也传授给你，只要你以后细细参悟，就是庞大的积累，三年之间渡过六次雷劫不是什么难事！”
　　三大道祖说话之间，一股股庞大的真气还有深刻的道术奥秘，领悟一股脑的冲进了唐海龙的念头之中。
　　不出一刻的功夫。
　　唐海龙从祖神山中心飞出来的时候，整个人为之一变，似乎寒武深渊一般不可测量。
　　万仙殿之中，群仙看着唐海龙，各有所思。
　　“诸位，今天本是我的婚礼，但突生变故，不过三大道祖已经决定所有的人都沉入寒武深渊之中，到达长生秘界，寻找娑婆宝树，长生道果诸多法宝！同时击杀邪魔！咱们许多人都要练成一气，才能够真正的诛杀邪魔。这祖神山一共有十多万道禁法，一人无法催动，现在由我来主持，各自进飞出念头，进入大阵之中！太乙真人！你进入星斗无量大阵……”
　　顷刻之间，唐海龙发号司令，就好像是一个兵家大圣一般，用兵如神，哪个道门高手催动哪座大阵，都一一分配得井井有条。
　　如果洪易看到这一幕，也就会明白唐海龙为什么能受到三大道祖的无比信任了，因为这人指挥安排的确是有一套，三大道祖都要精修，打理一切的道门事务，都肯定只有唐海龙才能够胜任。
　　在唐海龙的指挥下，整整五六十大道门的高手。数百位鬼仙，几十位雷劫鬼仙发挥出了最为完美的力量。
　　整座祖神山的禁制完全发动，轰隆隆的沉入了寒武深渊之中。
　　……
　　“海龙的确是厉害，这肯定是他的手段，把群仙的力量发挥到了极致，祖神山才能够轻松催动，否则的话三位道祖都有些艰难！”
　　在众圣殿之中，天籁仙女看见了“祖神山”沉浸下去，不由得道。
　　“这祖神山还没有练成雷池，否则哪里还要群仙催动呢？我众圣殿的力量全部是雷霆催动，天地不灭，众圣不灭，无需人力！”
　　洪易微微一笑，发动了“太极雷池”的力量。
　　无数的雷霆顿时发动，变化成了一股股的真气，力量，涌入了众圣殿无数大阵之中，顿时大阵好像是被抽了一鞭子的烈马，一下猛然发动，进入了“寒武深渊”之中。
　　寒武深渊的水力非常之强大，比起前面的绝望深渊，血河深渊都要强大得多，而且没有一点污秽，纯粹是空间之力，比起毁灭的乾坤布袋还要强大得多。
　　“众圣殿”一进入水中，就感觉好像进入了一个又一个硕大的气泡之中。气泡连接着气泡，一眼望去，层层叠叠，光怪陆离。
　　“寒武深渊，无穷世界，有多少滴水，就有多少世界。大界包小界，就算是造物主深入了其中，不借助法宝也要筋疲力尽。闯不出来。”天籁仙女道。
　　“哈哈哈哈！看我破界吧！”洪易发出了爽朗的笑声，众圣殿发动，一个又一个气泡被粉碎，直接冲出了一条长达百里的通道，两边的气泡又重新粉碎为水，寒武真水浩浩荡荡，沿途之中，一股股浓郁的寒武真气也被收进了殿堂之中，储存起来。
　　白子岳，元妃不停的吸纳着这些真气，顿时自己的念头之中也染上了一层层空间之力，精纯无比，念头的力量不停增长着。
　　“这寒武深渊之中，是修养灵魂的好场所。”
　　元妃话一说完，轰隆之中，殿堂就穿越过了“寒武深渊”来到一片冰天雪地的世界。
　　这个世界之中，竟然全部都是元冰，真的没有一丝活物，天上更没有太阳，一片苍茫。寒气纵横足可以把钢铁冻成粉末。
　　这就是寒武层，九渊神域第七层。
　　洪易也不停留，直接飞了到了中央，也是一片深渊，却是漆黑漆黑，深不见底，没有水，只有不停的光阴流转着，如冥府一般。
　　这是“冥古渊”。
　　一钻而下，毫不停留。
　　冥古深渊之中，全部都是浓浓的时间之力，光阴呈现一种无穷混乱的状态，洪易一进去，就感觉到了类似于“皇极逆流大法”不停轰击的味道。
　　到达冥古深渊的最深处，那里的光阴乱流，简直相当于十个大周太祖全力发动“皇极逆流大法”。
　　不过练成了太极雷池之后，众圣殿有无穷无尽的动力，倒也不怕，直接就穿越过了冥古深渊，来到第八层，冥古宙层。
　　冥古宙层，是一个扭曲的世界，就算从殿堂之中向外看出去，也到处都是扭曲的空气，扭曲的黑暗，扭曲的色彩。什么东西都看不清楚，也看不明白，没有天，没有地，不知道身在何方，也不知道停留在什么地方，甚至不知道是什么时候。
　　洪易却是知道，第七层，第八层，是一屏障，并没有任何东西，修道人也不会在这里停留，因为在这里纯粹是找死。
　　“这一层的深渊叫做长生渊了！穿过长生渊，就是长生秘界，九渊神域第九层，最后一层，大家千万不要出去，否则就算是造物主，也受不到冥古宙层扭曲的时间，直接灵魂崩溃。”
　　天籁仙女看着这冥古宙层，什么都是扭曲的，不由得暗暗心惊，提醒殿堂之中的鬼仙。
　　“洪易，你能不能够找得到长生渊？”白子岳问道。
　　“当然找得到，这里的时间虽然扭曲，但却有规律可寻，况且我练就了宇宙二经，皇极逆流，永恒刹那，对于时间的把握，清晰无比！”
　　洪易一笑，众人就觉得殿堂再震，似乎是进入了一个不知名的地缝中，人人有一种失重的感觉，心刷的提了起来。
　　也不知道过了多久，就好像是从天空掉落到了地面。
　　轰隆！
　　整个殿堂停止下来。
　　众人就看到了一个完全静止的世界，凝固的世界。
　　九渊神域，第九层，长生秘界！


