第五十三章 王公秘闻
　　“对了，父亲大人，我看洪易他并非手无缚鸡之力，而是有武功在身，并且他全身筋肉饱满，寸寸结实，功底颇为扎实，这样的功夫，并不是天天射两下箭，开两下弓就能练得出来的，肯定是一种高深的拳法功夫，不知道到底是什么人教他的？”
　　洪熙突然又道，刚刚他只和洪易对视了一眼，就看出洪易的大部分底细，显示出了非凡的眼力。
　　“你能看得出来？为父当然也能看得出来，我知道，你母亲派人到军营去找过你，是为了洪易的事情？”洪玄机看着洪熙道。
　　“嗯，不敢隐瞒父亲大人，母亲是派曾嬷嬷到军营找过我。不过当天晚上，曾嬷嬷就中风死了。父亲知道，曾嬷嬷是母亲府邸里面跟过来的老人，一身武功那也是极好的，怎么会就中风死掉呢？这件事情，孩儿想彻查个明白。”洪熙躬了躬身体。
　　“查什么？”洪玄机用摸着桌面上一根白玉麒麟镇纸，慢条斯理的道：“家里的事情，你不要管，一切我自有主张。还有，你是朝廷大将，就要有朝廷大将的风度，不要为家里的琐事而动干戈，做好你的分内事情，为朝廷效力，才是最重要的，不要分了心。”
　　“可是……”洪熙分辨一句。
　　“嗯？可是什么？你难道去找洪易？想查出他的幕后人物？你身为朝廷大将，欺辱兄弟？不悌的名声传了出去，以后就是你晋升道路上的一个污点！你自己心里要明白就好！”洪玄机的声音加大了一些。
　　“父亲教训的是。”洪熙连忙道。
　　欺辱兄弟，在礼法上是不悌，和不孝一样，都是为人诟病的，以后洪熙若是晋升，就会有人就指责他私德有亏。
　　洪玄机这一点出来，洪熙心中也明白了，还是父亲考虑得深远。
　　“好了，你回营去。好好练兵，也许在不久之后，会有一场硬仗要打，到时候，就是你为朝廷立功，晋升的好机会，也好堵住反对人的嘴，以后你母亲派人来找你，你就回答说，父亲是一家之主，一切由他做主。知道了么？”
　　洪玄机又道。
　　“孩儿明白了。”
　　洪熙按了按腰间的佩刀，退身出去了。
　　“老吴，你去对洪易说，要谨遵元妃娘娘旨意，读书习武。不要辜负娘娘的赏赐。另外，他习武的事情，可以跟随雪娇一起练武。还对赵夫人说一声，说洪易每月的月历，增加到十五两银子。”
　　等洪熙出去之后，洪玄机对外面吩咐了一声。
　　一个苍老的声音回答一句之后，脚步离去，正是吴大管家。
　　整个书房顿时安静下来，静寂无声。
　　洪玄机坐着不动，随后转过身体，看向墙壁上挂着的那副冰雪梅花，眉头紧锁，自言自语道：“冰云，你太痴了，历朝历代，改朝换代时，哪不是血流成河？白骨堆山？成者王侯，败者草寇，我所要做的，只是竭力稳定朝局而已。现在眼看我大乾朝鼎盛已经来到，可是你哥哥尸解转世，却又要提当年的旧事，旧事重提，必定要搅乱朝局，当年从龙功臣，人人自危，这对江山社稷，天下安定没有一点好处。如果你哥哥一意孤行，那你也不要怪我。”
　　自言自语很久之后，他突然起身，把画取了下来，丢到书桌下面的大瓷缸之中。
　　同时，他取出了一个火折子，晃燃之后，也丢了进去。
　　不到片刻，画在火盆之中燃烧了起来，顷刻之间，就烧得干干净净，只剩一团灰。
　　……
　　驾！
　　两匹火云一般的马，并驾齐驱，风驰电掣一般在山脚下无人的马路上奔驰着。
　　骑马的是洪易，还有一个是洪雪娇，两人好像是赛马比骑术。
　　洪易一马当先，硬是比洪雪娇快了三四步的距离，任凭是洪雪娇怎么催动胯下的马狂奔，就是赶不上，差那么一点点。
　　虽然都是火罗马，但洪易身下的“追电”明显体力，速度要高出一筹来。
　　“哼！”
　　洪雪娇眼看追不上，突然双腿猛一夹，身下的火罗马似乎知道了主人的意思，后蹄发力，向前一拱。洪雪娇借着这巨大的力量，身体如大鸟一般，从马上高高跃起，猛烈向前扑去。
　　洪易只觉得身后一黑，好像是一片黑云罩了过来，猛的回头，就看见洪雪娇居然凌空跃起，到了自己的身后，双手猛抱，竟然要把自己一起翻下马来。
　　“不好！”洪易也没有想到，在剧烈奔腾之时，洪雪娇的胆子这么大，离马跃起，要把自己从马上推倒下来。
　　这一手马术，简直是大雕凌空扑兔，洪易猛然一转身，双手放弃缰绳，腿夹紧马腹，一式小天罡擒拿的推掌朝洪雪娇推去。
　　“反应太慢了呢。”洪雪娇嘿嘿笑了一下，借着扑势，手一拐，就把洪易双手挡开，随后一抱一翻，两人齐齐滚落下马来。
　　一掉落下马，洪易立刻鲤鱼打挺蹦起，还没有回过神来，耳边就听见了呼呼的声音“看拳！”
　　一个拳头在眼角处急速扩大，风声呼呼，似乎要把脑袋打爆一般。
　　“牛魔踏蹄！顶角！”
　　在这千钧一发之际，洪易又进入了灵肉合一的境界，脚下自然一震，力贯手臂，双拳在脑门两侧，猛然击出，正迎上了打过来的拳头。
　　砰！
　　两拳对劈在一起，洪易只感觉到对方的骨头好像铁做的，碰撞之间，自己拳头疼痛得快要裂开了。
　　“虎魔练骨拳果然厉害，骨头好像钢铁一样。”洪易心中暗叫厉害，身体蚂蚱一般跳了出去，摆好架势，看着偷袭自己的洪雪娇。
　　“咦？这是什么武功？你这些天武功进展得好快，连我的小天罡擒拿手法都学会了，如果这样下去，不出一年半载，我都打你不赢了。”洪雪娇一拳击出，也没有再击，只是退开了一步，皱着眉头问洪易。
　　“我也是胡乱琢磨，情急之下使出来的。”洪易找了借口，搪塞过去。
　　这些天，他得到了洪玄机的允许，终于可以练习武艺而不受约束，于是好像笼中放飞出去的鸟，天天骑马射箭，练习拳棒，自觉武艺大有进展。
　　今天是和洪雪娇出来比骑术。
　　“三天之后，就是科考了。我看你这些天，天天都是射箭骑马，练拳弄棒，你一点都不准备么？”洪雪娇话锋一转，又问道。
　　“考试之前临时抱佛脚，那是痴呆书生。”洪易暗中揉揉自己疼痛欲裂的手：“对了，咱们王公贵族子弟练武的人，在整个玉京，谁的拳法最高？雪娇姐你可以排得几位？”
　　“别看那些王公贵族弟子一个个游手好闲的，其实其中也有藏龙卧虎之辈。当然，如果论武功的话，当然是洪熙，他已经深得父亲诸天生死轮拳法的精髓。其余的，小理国公景雨行的阴阳两极拳也是深不可测，另外，成亲王世子，荣亲王世子，神威王世子，永春郡主，这些人也都厉害非常，深藏不漏，不过要说真正的厉害，现在几个皇子，其中只怕有大宗师级别的高手也说不一定，太子爷也并不是省油的灯。”洪雪娇的见识比洪易多了很多，洪易这些天，跟随洪雪娇练武，也着实知道了许多贵族王公之间的秘闻。


