第五百九十四章 先下手为强
　　“洪易，和这个狂妄自大的人嗦什么。直接杀死，抽取了他的记忆。咱们一起观看，清清楚楚，明明白白不好一些？要这么浪费时间询问他？”
　　洛云看见洪易这样浪费时间询问“龙傲”，起身走了两步，目光凌厉，如刀光扫射来扫射去，落到“龙傲”的身体上令人有一股深深的寒意。
　　“那倒不用，抽取了记忆万劫不复，上天有好生之德。”洪易摆摆手，问道：“怎么样，龙傲，可以说了吧。”
　　“你们不用一个唱红脸，一个唱白脸，事到如今，我也只有把我知道的事情都说出来。我们中央世界，呃。也就是你们口中所说的盘星，人口近乎百亿，是一个统一的大国家。而且人人都不用生产，我们的仆人都是黄巾力士！各种傀儡！永生永世为我们种植，我们的中央世界，哪里像你们这样野蛮，也早已经没有了皇帝，人道领袖二十年一禅让，都是全民推举，举荐贤能！一切以民意为先！”
　　“龙傲”哈哈大笑道，“你们这大千世界，虽然是一切道术的发源，但是人心不安，征战四起，天下两三百年就要厮杀一次，哪里像我们中央世界，太平安康，争端不起。高手如云，所以中央世界迟早要来统治这个落后的大千世界。”
　　“什么？盘星人口有接近百亿？岂不比大千世界人口加起来还多了？那个星辰，远远没有大千世界那么广大。”
　　禅银纱是看了大周太祖之中记忆中盘星真面目的，虽然广大无边，但是却和大千世界不能比拟。
　　现在大千世界，大乾天州人口十亿，这只是户籍，如果全部清查，只怕能够到达十五亿二十亿，而西域七亿，云蒙草原五亿左右，加上元突，神风，海外百国，草原上柔然，铁拂……等等国家。满打满三四十亿人口，形式就已经复杂得一塌糊涂。
　　而现在小小一个盘星上，就拥有近乎百亿人口，比大千世界简直还要多得多，多出几倍，是另外一个超大的大千世界。
　　原来禅银纱，洪易以为，那盘星上的人口，也就和九渊神域上一样，就几千万人口，一些修炼者繁衍生息出来，自以为很强，但是和大千世界相比起来，一钱不值。
　　现在却万万没有想到，那“盘星”这样的厉害。上面这样多的人口，那么复杂，似乎比起大千世界来还要复杂得多。
　　尤其是“黄巾力士”，这是一种力大无穷，可以自行吸纳星辰光线为自身动力的道术傀儡，永不知疲倦，没有智慧，只会听从就主人命令的存在。属于上古道术，炼制起来极为困难。而且有些笨重。不灵巧，用来战斗不行，只能用来杂役。
　　在现在大千世界之中，只有那些极其高明的世家，才会有这种道术傀儡的存在。
　　“九渊神域”之中，虽然道术高手众多，但是真正能够拥有黄巾力士的，也只有祖神山的三大道祖才能够拥有。
　　但是这“龙傲”居然说，那盘星之中，人人都用这种道术傀儡！那就恐怖了。
　　尤其是大千世界之中才有九重雷劫，才能够提高人的道术，天外天不可能有，而制作黄巾力士，道术傀儡，必须要极高的道术手段，最少是六次雷劫高手，才能够把诸多材料一一凝练，修成阵法，让其阵法永远转动。
　　这些都是天外天世界不可能到达的条件。
　　不过更为令洪易感兴趣的是，那“盘星”人道统治，居然类似于上古圣皇的禅让，却又和上古圣皇的禅让不同，还要黎民百姓来推举，却又是上古一种举孝廉的制度。
　　“这种制度，能保万世太平？我不相信，因为那盘星之中，人人的道德修养，并没有到达君子之境界，否则怎么会出现龙傲，冠军侯这种人？”
　　“你们盘星，高手有多少？修炼武功的多，还是修炼道术的多，那人道领袖是什么修为？”禅银纱问道，她是妖仙，一切以实力为尊，在她的眼睛里面，只有高手才有价值，不是高手就算是黎民百姓再多，人口再多，制度怎么样，都不是主要的。
　　“哈哈哈哈，我们的人道领袖，修为极高，造物之上！武圣如云，人仙如雨。更有道术高手，大千世界有九重雷劫，我们那中央世界，却也有许许多多秘密的天雷台，能够接受到大千世界的完整雷霆。”龙傲道。
　　“原来如此，那天雷台掌握在哪些人手中？”洪易听了之后，不动声色的道：“这样重要的东西，只怕是掌握在一些重要的元老世家手中吧。而人道领袖，只怕是由这些重要的元老，世家家族的人轮流担任，普通百姓推举的人，也只怕是在他们之中吧，这就是圣天子拱垂而治，士大夫世家执掌天下。也许，你们的世界，有一个像朝廷那种所谓的内阁？只是没有皇帝而已，内阁领袖，就是人道领袖。由这些内阁大臣，轮流担当？进行游戏？我可否猜测得正确？”
　　就在洪易还要具体的问个清楚的时候，突然之间，“龙傲”脸色一变，突然一股恐怖靡靡之音，从他的口中吐了出来，他的灵魂一阵乱颤，发出咯咯咯咯的声音。
　　轰隆！
　　“你……”
　　龙傲惊骇的看着洪易，却没有想到洪易一语之间，就道出了从来没有见过他的世界统治的关键。
　　“洪易，你知道得实在是太多了……再让你知道一些信息，猜测下去。恐怕那盘星天外天的一些秘密，真的要被你猜测个透彻了，刚才你倒是真小心，没有强行搜索这龙傲的记忆，否则我会给你一个永生难忘的大礼！”
　　一股玄奥的魔念，从“龙傲”的灵魂之中投射出来，却是刚刚被击溃的恐怖神王魔念，竟然又重新凝聚了起来。
　　不过这股魔念，没有一点力量，有的纯粹是一种类似于拳意的思维。
　　也相当于洪易拷问道心的易经八卦剑意。
　　魔念直接爆发出来，把“龙傲”的灵魂震成了齑粉。
　　吧嗒，龙傲的身体软绵绵的垂了下去，再也没有任何气息，一丝一毫的气息都没有了。魂飞魄散。
　　……
　　“好强大的魔念！”禅银纱也没有想到“恐怖神王”的魔念居然在“龙傲”念头记忆之中死灰复燃。
　　“这好像是传说之中的一门太古魔神秘法，‘道心种魔大法’。恐怖神王没有那么简单，我一直在提防，如果我刚刚抽取记忆的时候，这魔念思维就会随着记忆，直接进入我的灵魂之中，到时候就麻烦了。”洪易挥挥手，一股清气荡漾在整个院落之中，直接把那最后残余的魔念，消除了个粉碎。
　　整个院落之中，一时之间，天晴地明，阳光照射下来。没有任何的邪气。
　　“想不到我们知道了这么多的事情。”
　　事情彻底了结之后，洪易把手中的那颗拳头大小的种子，掂量了两下。
　　这“邪恶种子”像极了一个水滴，只不过是一种暗红的颜色，上面许许多多符流转着，其中内部也不知道多少层阵法，多少层凝练的罡煞真气，尤其是在最深处之中，还有着一股强大的生命力在蕴藏着。
　　这枚“邪恶种子”比起邪派十大道果还要强大。
　　“这枚种子，是神王精血凝练，融入一个普通人的身体，那人就会拥有可怕的力量。传说在上古时候，五大神王凝练了很多这样的魔种，植入人的身体之中，让人转变为魔头。”禅银纱道。
　　“刷！”
　　洪易把手中的“邪恶种子”一丢，丢入了“众圣殿”的太极雷池之中，彻底镇压起来。
　　太古五大神王，洪易刚刚才和这“恐怖神王”接触，就知道对方不但力量强大，而且诡计多端，绝对不是那种有力量没有脑子的存在，而且深谋远虑，处处设下计谋，叫人防不胜防。
　　这五大神王的东西，也必须要研究透彻了再说，绝对不能胡乱使用。
　　“事情越来越复杂了，这次桃神大会，我原本以为只是一次普通大会，最多牵扯到了争夺不朽丰碑，却没有想到，牵扯到了太古五大神王，还牵扯到了天外天，盘星，这事情难办啊……”洪易沉思着，总是没有良方。
　　“盘星上面的人再厉害，也必须要得到五座不朽丰碑，才能来到大千世界。咱们把不朽丰碑收到手里，也就掌握了真正的主动权。这次桃神大会在不朽丰碑之中举行，也是一个绝好的机会。只是不知道，乾帝杨盘知道了这个事情没有？他的情报，是天下最为强大的。”凰焰焰道。
　　“迟早会知道这个事情。”洪易笑笑：“他和洪玄机，无孔不入。神风国这样大的行动，怎么可能隐瞒得过他？不过我来到神风国的事情，那恐怖神王已经知道了，如果再迟，就会生出种种变故来，咱们这就立刻动手。寻找不朽丰碑！收入‘众圣殿’之中，千万不要让人捷足先登了。”
　　“可是，我们现在并不知道不朽丰碑的位置在哪里……”洛云道。
　　“不知道在哪里就找出来，反正肯定在神风国之中，而且我猜测肯定是在地底深处，那恐怖神王被囚禁在丰碑之中，也处境艰难，我得到他的种子，倒是可以找出一些蛛丝马迹来。”洪易自信的笑了笑：“在九渊神域之中夺取宝物，让洪玄机，乾帝杨盘夺取到了长生道果。我只得到娑婆宝树，这次不能让他们下手了，我必须要来个先下手为强。以迅雷不及掩耳之势，让他们得到消息之后，人去楼空！”
　　“来！你们跟我来！”
　　……
　　洪易朝着天上一纵，顿时之间，“众圣殿”就出现在了虚空乱流之中。
　　轻轻一拨弄，一道“牟尼光环”泼洒而出，顿时光环之中就显现出了整个神风大陆的缩影图形。
　　山川地貌，岛屿河流，城池湖泊，一切一切，都千百倍的缩小，出现在了“牟尼光环”之中。
　　“原来我们神风国的陆地全图，居然是这个样子？”洛云看着光环之中的景象，啧啧赞叹道。
　　在“牟尼光环”之中，一望无涯的海面上，神风大陆就静静的漂浮在海上，巨大的陆地形状，似鱼非鱼，似龟非龟，也不知道是像太古哪种动物，或者是海上开天辟地就存在的神灵。
　　这完全是神风大陆的真实精气缩影。
　　“你们看，发现什么东西了没有？”洪易指着“牟尼光环”之中的缩影道。
　　“这神风大陆好像活动似的，随时都会漂移。一呼一吸，暗合宇宙旋转的奥妙。”禅银纱道：“神风大陆是一块风水宝地，一年四季风调雨顺。可谓是海上的粮仓，自古以来就没有什么水灾，旱灾，甚至海啸，火山喷发都没有，不像我们出云大陆火山，地震频繁。肯定是有某种东西镇压着。但是却查不出来，历来的修道人，也都查不出来。我曾经也探查过，不过没有一点线索。”
　　“我来卜一卦吧！”洪易脸上陡然之间，变得异常严肃，身体一动，卜起卦来。
　　他完全是用心易推算，念头突然一震，竟然是个“震上，离下”的卦象。
　　“雷在上，火在下。雷电皆至，丰！”
　　这一卦，是个“丰”卦。
　　“果不其然！”洪易道：“不朽丰碑，就在神风大陆海底深处，更深的地底层中，不知道哪个空间内，那乾帝杨盘，靠着我的易经把未来无生经大成，今天我一定要捷足先登，让他知道什么叫做真正的易学！”
　　“走！我们到海底去！”


