第一百四十五章 一气连杀！
　　洪易心思细腻，擅长揣摩，计划，安排周密。以心传心，知道瑶池派的许多秘密之后，哪里不知道，瑶池派除了一个年轻杰出人物瑶月婷之外，还有一个高深莫测，恬淡隐忍的瑶月如。
　　瑶月婷的名声，虽然不如大罗派的赵妃蓉，但是法力修为并不比赵妃蓉低下，之所以不如赵妃蓉的原因是那口阴阳桃神剑。
　　但是瑶月如却默默无闻，只有瑶池派一些深知根底的人物都知道，这个瑶月如如果愿意的话，在天下之间的名声，绝对不会低于瑶月婷。
　　花弄月，花弄影身为瑶池派花月堂的堂主，当然知道一切情况，对然她们并不知道瑶月如到底有多强的修为，但是随便一提这个人物，就在洪易心中引起了警惕。
　　善战者无赫赫之功，洪易熟读经史，自然知道这个道理，对于这次押送两人去玉京，躲在最后一辆车之中的瑶月如，洪易早就心生警惕。
　　刚刚他冲杀过来，挥刀破车，做动作抓花弄月，花弄影上马，却是一个假动作，为的是麻痹敌人。
　　虽然他感觉不到瑶月如潜伏在最后一辆车中的气息，但是事先早知道。
　　瑶月如在刚才，潜伏在车中，什么气息都没有出来，就算是耳目再灵敏的人，也都感觉不到她的存在，如果不是洪易事先知道，也肯定会以为最后一辆车是空车。
　　这就可以见得，瑶月如的武功已经踏入了宗师境界，到达了能收敛全身毛孔，心跳，血液，呼吸的微妙境界。
　　这种境界，先天大高手都难以做到。
　　不过洪易这一刀虚势已久，又借天上雷电之威，马匹之力，碎灭之锋利，算准了就算瑶月如再高的武功，也难逃这一刀之威。
　　《雷狱刀经》顾名思义，雷狱雷狱，就是以奔雷之势，斩杀面前阻挡自己的一切存在。“雷疾弧光”这一招，就是模仿天上雷电的弧光。现在洪易借这一招之势，配合雷电，虽然不可能真正借到天上雷电的力量，但是却能够把雷电的声，光，威严，气势融合进刀的气势之中，造成一种无可抗拒的压迫！
　　不过这一招需要把握得恰到好处。
　　人和马的配合，洪易不用费心，追电马早就已经练得通灵。
　　但是天上的雷电闪过，人却难以把握。
　　不过洪易修炼过神魂，本身就是道术高手，灵魂之中对雷电感应异常强烈，雷电在天上酝酿。他的心中也能隐隐约约感觉到那极高的九天之上，巨大的毁灭性力量。
　　在那股极大毁灭性力量酝酿爆炸地一刹，就是电闪雷鸣地一刻。洪易就是凭借神魂地敏感，把握住了天象。使得刀势和天象融合，挥舞出杀神斩鬼地一刀。
　　这一刀挥出，天地似乎变了颜色。
　　洪易就好像是一个携带雷电的天神，瞬间降临到人间，摧毁一切。
　　电光之中，映照出了瑶月如惊讶的面孔。
　　瑶月如皮肤呈现一种晶红的颜色，好像早晨带着露水的玫瑰花瓣。脸上的五官，匀称精巧，错落有致，就如画圣乾道子笔下的工笔仕女。
　　但是她的一双眼，却显得有些深幽，隐隐一只眼睛之中，有两个瞳孔，竟然是生了一双重瞳。
　　仕女一般的脸，重瞳眼眸，使得她的气质有十分的神秘，让人捉摸不透，似乎是天外仙女，又似是域外天魔，总之不似人类。
　　瑶月如的一只手，已经快触摸到了洪易的肋下，只要轻轻一点，就能把洪易点成重伤，就算是洪易穿了银鲨甲，也抵挡不住真正的武道宗师发劲击打。
　　但是现在洪易这一刀“雷疾弧光”施展而出，瑶月如只要一点而出，自己就会被碎灭刀乱刀分尸，绝对找不到一块完整的好肉。
　　就算是武圣在此，站着不动，硬被洪易砍上来，下场也绝对凄惨。
　　以自己成为一团碎肉的代价，换取洪易的重伤，就算瑶月如如何的凶狠，也是不肯的。于是，她只能收手后退！
　　她无法反击，因为洪易这一刀刀势太过凶猛，没有让人反击的余地，更何况，她是赤手空拳。
　　以赤手空拳，对上“碎灭”刀，这样的悬殊太大，根本没有还手的余地。
　　嗖！嗖！嗖！
　　在瞬间，瑶月如的手便收了回来，快得好像根本没有递出去过一样。随后，泥泞的路上，就出现了九个脚印，每个脚印之间，有如圆弧一般的弯曲，呈现九曲之形。
　　这九个脚印，同时出现，根本没有先后，出现之时，溅射起的九团水花，也同时落到地面，溅射的泥水，如水银泻地，粒粒滚圆，在地面滚落了一会儿，才最终的散开。
　　这一刹那的脚印，泥水变化，如果定格下来，将是一副奇迹的画面。
　　九个脚印延生向了二十步开外，水花同时落下的时候，瑶月如的身体，也出现在了二十步开外，完全闪避过刀势，谁也不知道，她在天罗地网一般的刀势面前，是怎么脱身出去的。
　　瑶池派的步法“九曲连环”。
　　哧啦！
　　碎灭刀的刀锋之上，挂出了一条一指宽，半尺长的轻纱。这轻纱是袖子的衣襟，一点血痕，从刀身上的血槽流淌下去，滴落到地面，刀依旧是光洁如新，更加闪耀，没有沾染上一点血痕。
　　纵然是瑶月如闪得快，但袖子上的衣襟也被扫落，而且刀锋上的那一滴血，也肯定是她的，只是在二十步开外的她，两手依旧如红晶质的一样，根本没有任何的伤痕，却是显得怪异。
　　一刀过后，洪易并没有丝毫的停留，也没有丝毫的惊讶为什么瑶月如这样厉害，这一刀只扫到了半片袖口，他一震刀身，两腿轻夹，马势一转，哗啦一下跳跃而起，追电马直接跳过了二十步的距离，从空中狠狠朝瑶月如压了下来！
　　这马势，完全是跳跃了的硬压！
　　没有错，是跳起，临空压下来！一两千斤的马身体，加上跳跃撞击的力量，别说是个人，就是老虎也要被压成肉饼。
　　洪易施展这一招马术，乘了就是瑶月如一击不成，施展九曲连环步闪开落地，气息不连贯的那一下抢杀！
　　瑶月如居然能赤手空拳躲过自己必杀的一招“雷疾弧光”，武功可想而知，起码要比洪易高出两三倍，这样的人物，就算三人联手，恐怕都没有什么胜算，如果不能一气呵成的斩杀于刀下，让她回过气来，只怕自己危险了。
　　此时，瑶月如转过身躯，眼神盯着上空，马匹撞下来的威势，一双眼睛，四只瞳孔，显现出了洪易四个影子。
　　马在空中撞压，势力虽猛，但毕竟无法借力，招式用老。面对扑下来的马，瑶月如有几十种方法把马击毙，或闪躲开。
　　但是马背上的洪易，却突然一下，紧紧伏着，几乎看到不身形，大刀也藏起，这一下马后藏身，藏刀，却让瑶月如感觉到了强烈的威胁。
　　她能击杀马，但是在击杀马之后，化解强烈撞击之力的时候，洪易如果突然杀招，那就非常之凶险了。
　　于是，她只有再闪！
　　九个脚印又同时出现在了地面，不过这次脚印之间的间隔，只有了十步距离，显现出瑶月如连环施展，力气有所衰竭。
　　轰！
　　追电马狠狠地落在地面，好像炮弹，把地砸得震动不已，泥水如山一般涌起，十步之内，看不到任何的人。
　　洪易乘马一落地，持刀身体猛然一窜，透过漫天溅射起的泥水，用念头遥遥地锁定了瑶月如，再次一刀，以豹子般的速度，熊一般的力量，鹰一般的俯冲斩杀了过去！
　　刚刚几招变化，洪易迫退瑶月如，以马撞击，迫得这位武功深不可测的女子再退，然后瞬间下马斩杀，等于是以马的体力，消耗了瑶月如的体力，而自己积蓄住了力量，可谓是占尽了先机。
　　现在下马斩杀是最后一击！
　　哗啦！溅射起来的泥水落下，洪易从泥水中瞬间冲出，刀光罩住了瑶月如！
　　锵！一条细如小指的菱形链子标枪突然出现在了瑶月如的手中，她一抖，菱形链子标枪好像活了一般，直直挺立，就如百炼精钢锻打的真枪一样坚硬，迎头撞击上了洪易的刀身。
　　这是瑶月如缠绕腰间的一条链带，叫做“菱玉绕指柔”，质地乃是钢玉，可以做链，抖起来可以做枪，出神入化，似龙似蛇。
　　嘣嘣嘣！
　　“菱玉绕指柔”被一抖笔直，快如暴风骤雨，在洪易的刀身上连撞击数十下，终于抵挡住了刀势！
　　“糟糕！这瑶月如太厉害了！我这样都杀她不死，现在只有寄希望赤追阳，雷烈解决掉敌人，三人合围，才有可能杀掉她！这女子，一口气太长了！这么迫都不死！”
　　洪易看见自己机关算尽，天时，地利，人和都在自己身上，一连串喘不过气来的刀术打击，用马力巧妙地消耗对方体力，占尽优势之间，居然硬是没有斩杀掉对方，不由得心中砰的跳动起来。


