第三百一十九章 洪易擒龙！
　　“这就是宙极神钟么？天下之间，只有几样有数的东西能消灭我，一是黑暗曼荼罗胎藏大结界，一是宙极神钟和太宇之塔混合，用九火炎龙炼我，还有就是人仙全力一击，盘皇生灵剑的斩杀！想不到我今天，居然就遇到了必死的局面，可惜，你是苏沐，九火炎龙也就只有一条！怎么可能杀得死我！”
　　洪易被苏沐乘机一下用宙极神钟罩住，只感觉到天地都昏暗下来，时间已经停止，念头也停止了运转，比在外面听着宙极神钟的钟声更加呆滞了十倍。
　　“哈哈哈哈，你虽然碎裂了我的火丹，但是我却又重新凝结成了，我就让你见识见识，太阳神芒火焰的厉害，在这宙极神钟之中，我的火焰威力能够发挥到了最大！可惜可惜，你今天就要死在这里了。”
　　九火炎龙的狂笑升腾而起，充塞了洪易的每一个念头之中。
　　与此同时，一股炽热的气息猛然从神钟内部升腾起来，无数光明火焰燃烧，这些火焰并不是那种飘飘洒洒的明火，而是一道道精亮，刺目，细如针，尖锐如麦芒的光线，像一根根的针。
　　“敛火成芒！难怪叫做太阳神芒。”
　　洪易运转不灵的念头，看着一根根的太阳神芒射来，心中一动，知道这是火的极致，每一根毫芒，都不知道是多少火焰凝练而成，威力不可估量。
　　果然，就在他竭力运转念头，要破去宙极神钟束缚的时候，一根“太阳神芒”已经射到了他的灵魂之上。
　　亮晶晶，银针一般的“太阳神芒”刚刚射到他灵魂之上的时候，他每一个念头都感觉到了剧烈的刺痛，随后，“太阳神芒”猛烈一爆！化成了千百朵银亮色的小花，死死抓住洪易的所有神念，再度爆破。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　一根“太阳神芒”接触到灵魂，立刻爆炸，这爆炸的威力，竟然丝毫不亚于“爆炎神符剑”，炸得洪易灵魂立刻爆散，每一个念头怎么都聚拢不到一处来！
　　“过去未来，运转无滞，功德如来，念念通达，未来灵动，不可琢磨……”
　　洪易在被太阳神芒射到的瞬间，就感觉到了九火炎龙的确是厉害。若不是他念头坚韧，又渡过了雷劫，只怕就这一下，灵魂就会被太阳神芒消灭。
　　在这一瞬间，洪易念头在一动，运起过去未来两重意念，猛烈一结合，整个念头突然脱离了“宙极神钟”的束缚，凝聚成了一个大佛模样的身体。
　　偌大的过去大佛，端坐在宙极神钟之内，全身金黄颜色，星辰袈裟披挂在身，面上没有一点点表情，不在乎任何攻击。
　　他端坐不动，永恒不变。
　　洪易的灵魂化身成了过去大佛之后，竟然到了一种不生不灭的地步！
　　尤其是洪易这个过去大佛的脑袋后面，一重七彩光圈，把这过去大佛的永恒不变意境之上，更加增添了一重把握“未来”的力量。
　　这一凝聚成形，无论多么猛烈的“太阳神芒”射到他的身上，猛烈爆炸，都只能炸掉一小块身体皮肤，但是随后就凝聚。
　　“可惜，我这未来经经意，是得自无身老母，很是残缺，经义不圆满，这过去未来之力结合，也并没有到达灵通如意的地步，否则的话，我若是得到了真正的未来无生经，那十个苏沐都不是我的对手了！也根本不在乎这宙极神钟的束缚，一个巴掌，就可以拍死九火炎龙。”
　　突然之间，洪易感觉到了一种非常舒服的意境。
　　这是过去未来，两两结合的一种真理之意境。
　　洪易在以前倒也没有试过，自己化身过去大佛，把未来光圈放在脑袋后面，急速运转，但是现在这一运转，隐隐约约，他似乎感觉到了过去未来两重含义的一个玄奥点。
　　他似乎悟通到了一些超脱的道理。
　　太阳神芒剧烈地爆炸之中，炸得脑袋后面的光圈也震动，渐渐的，光圈之中，丝丝七彩光华，融入进了过去大佛的身体之中，不可分割，不可脱离。
　　这是过去的经义，和未来的经义，相互融合的趋势。
　　这一个融合之间，脑袋后面七重光圈的光芒顿时大放！洪易的脸上，呈现出了一种无比祥和的表情。
　　“你果然练就了大禅寺的过去弥陀经？不但如此，还连未来经都练到了七重元神的地步。”
　　看见宙极神钟之内，洪易变成过去大佛，脑袋后光圈，渐渐和身体融合的状态，苏沐的声音突然道。
　　这个太上道圣女的声音，本来云淡风清，现在却明显地产生了一丝惊讶。
　　“当年大禅寺方丈，都只渡过了四重雷劫，并没有练就未来经，被宙极神钟加上九火炎龙炼死，你现在虽然只渡过了一重雷劫，虽然练就了残缺不全的未来经，莫非可以逃出生天不成？”九火炎龙沧桑的声音也响了起来。
　　“地火神芒！”
　　眼看太阳神芒伤害不了洪易，九火炎龙突然之间，哈哈大笑。
　　银亮晶晶的太阳神芒一变，中间竟然夹杂了一层赤暗色的针芒。
　　一银亮，一赤暗色，两重神芒，两两一组，交缠在一起，再次猛烈地射到了洪易的身体之上，顿时，爆炸的威力更加增加了一成。
　　但是，洪易的身体依旧岿然不动。
　　脑袋后面的光圈像吃了大补药物，疯狂胀大，最后竟然完全把身体包裹住，无论是任何火焰，射到了光圈之上，都好像泥牛入海，一点都不见了踪影。
　　“万星火芒！”
　　看见洪易这样，九火炎龙长长的一声龙吟，突然化身成了无数种颜色的火芒，一下之间，充塞了整个宙极神钟的空间。
　　与此同时，宙极神钟之中，钟声连续响彻了起来。
　　“嗯？”
　　感受到了强烈的威胁，洪易终于在这一刻开了眼睛，把手猛烈一扬，结了一个法印，这个法印中指，食指成环，竟然是那“功德佛”的手印。
　　“功德佛”也就是现在佛的一个化身。
　　这手印，就是现在佛的一个手印。
　　化身过去佛，结现在佛之手印，脑后显现未来佛之光圈。
　　这一刻，过去，现在，未来，紧密连接。
　　洪易把握到了宇宙的脉络。
　　宙极神钟，太宇之塔，再也缚不住他。
　　洪易结了这法印之后，脑袋后七重光圈，再次大盛。完全盖压了万星火芒，突然之间，这个法印一震，口中爆出了一个古怪的音节“吒”！
　　整个宙极神钟的空间，猛然粉碎，悠长连续的钟声，似乎哑巴了一般，一下停止了响动，随后，在外面禅银沙，元妃，大金珠狂喜的眼神之中，巨大的宙极神钟一下从内部爆破，苏沐的身体，被一股蓝汪汪的剑气随后笼罩，倒飞了十多里，才停留在空中。
　　而九火炎龙在神钟被破的时候，再次出了一声悲鸣的龙吟。
　　“你想跑么？”
　　一声猛喝之音传来，在宙极神钟猛烈炸裂的空中，一幅让所有人永生难忘的场景显现了出来。
　　只见洪易的整个灵魂，化身成的过去大佛，猛然站立了起来，高达十多丈，光圈悬挂脑后，威猛无俦，一手擒拿住了一条火龙的脖子，另外一手拿住了火龙的背，而身体却被火龙紧紧的缠绕住。
　　大佛擒龙图！
　　“九火炎龙！你想炼化我，现在却被我擒拿住龙身！你看看你能飞腾变化去么？”洪易滚滚的声音，威严沉重，直接贯穿过去，现在，未来。
　　“好厉害！九火炎龙，虽然就是一条，但就算是雷劫高手，也奈何不得，想不到，想不到就被洪易这一下擒拿住！以子岳的道术，他也难以奈何得了一条九火炎龙！现在洪易居然一下擒住，还破钟而出！太厉害了……他怎么这样厉害……”
　　元妃此时看见洪易神魂显化，大佛擒火龙，芳心无比的震动！
　　九火炎龙是太上道教主，从虚空之中造物出来的火龙，威力无比，单单是一条炎龙，就算是雷劫高手，都不一定应付得来。
　　一条炎龙，就相当于雷劫强者，而九条炎龙，相当于九位雷劫高手，九龙齐出，化为天火大阵，可以炼化一切魔神鬼物。
　　别看太上道人丁稀少，但是单单是九条炎龙，就已经比任何圣地都要厉害得多。
　　任何一个圣地，也不会拥有九位雷劫高手！
　　就算是精元神庙，也只有五位雷劫强者！还是借助了邪神之血才渡过雷劫的人，如果凭真实本领，还不会有那么多。
　　一条炎龙，如果加入进天下妖仙的排名之中，最少也都和白猿王并驾齐驱。
　　厉害如此！
　　梦神机纵横天下数百年，曾经无数高手，都死在了九火炎龙火焰之下，天下无数的高手，听见了九火炎龙都色变，恨不得不在这大千世界，躲到小千世界之中去。
　　九火炎龙这个名字，在许多修道高手的心中，就是噩梦，天帝神王一般的存在。
　　甚至有的高手，就算明明可以战胜一条炎龙，但是仍旧不敢动手，否则的话，被梦神机追杀而来，躲到哪里都要死。
　　但是现在，这条不可一世的九火炎龙，却被洪易擒拿住！动弹不得。
　　这幅场面，深深地震慑了元妃这位香狐王的芳心。
　　“苏沐！你不是我的对手。”
　　洪易对着苏沐道，他一手拿住龙脖子，一手拿住龙背，任凭九火炎龙愤怒长吟，死死缠绕住自己的身体，不去管他，而是对着远处被蓝汪汪剑光包裹住自己的苏沐。
　　“你不但练了过去经，未来经也练了，而且刚才你在我神钟之内，你结的那个印，是什么印？如果我猜测的没有错，应该是现在佛的慧拳印，把握现在的力量，你莫非连现在如来经也得到手了？”
　　苏沐面容不变，看着洪易道。
　　“苏沐姑娘，你走吧！《冥神炼魂录》，三枚邪神之血，也已经被我夺到了手，你现在也没有从我手中强行抢夺的力量，你若是对我不服，来日咱们再战如何？”
　　洪易也不回答苏沐的问话。
　　“我从来没有想到，你会修炼到这样的境界？看来宗主有朝一日，会亲自来和你会面的，你已经有了让宗主动手的资格实力。”
　　苏沐道。
　　这话一出，无论是禅银沙，还是元妃脸色都剧烈一变！
　　苏沐这话的意思很明显了！洪易现在已经有了让梦神机出手的资格，也许有一天，梦神机会亲自前来，和洪易交手！
　　现在洪易虽然强大，但是和太上道教主，雄霸了很久的天下第一人相比，那还是远远不如的。
　　现在的洪易，虽然渡过了一次雷劫，论起道术手段，战斗力量，也完全可以媲美两次，甚至三次雷劫的人物。
　　但是比起八次雷劫，九大化身的梦神机，根本没有可比性。
　　“你想跑么？”
　　禅银纱突然之间，发出了一声冷笑，双手凭空一抓，一张雷霆大网，猛然凝聚成形，再次朝着圣者道夫网下。
　　圣者道夫刚刚的神魂被洪易一下击碎，真空大手印厉害无比，他也没有洪易练就了未来经的功夫，可以立刻恢复，于是挣扎了老半天，才勉勉强强地把念头聚拢，但是灵魂又被真空大手印重伤了一记，现在的实力，已经只剩下平时的三分之一了。
　　这样刚刚一凝聚成形，又被禅银纱这一抓，立刻全部的念头酥麻，神魂无力，被一下网了过去，收入乾坤布袋之中。
　　而元妃念头一动，把掉落向地面的法血神毯，还有连同圣者道夫的尸体卷起。
　　至此，这位精元神庙的大祭祀，所带的法宝，灵药，甚至肉身，灵魂，全部被洪易一行人夺取，连一点儿渣滓都没有剩下来。


