第二百六十五章 凶险的三经合一！
　　“这刻印的邸报上面，还有铅粉的味道，倒是奇怪了。难道这是邸报铅板印刷的？”洪易拿起了桌子上一堆堆的朝廷，内阁，六部等等邸报，发现竟然是清一色的刻印，仔细一闻，还有一种铅粉的味道。
　　凡是修炼道术的人，都要烧铅打汞，对于铅粉自然是十分的敏感。
　　要知道，刻印书籍先是需要一块木板，然后把字体一一雕刻上去，再用墨印在纸上。这一般都是印刷重要书籍，圣贤经典才用得着的。而朝廷的邸报日新月异，日日都有新文章，这样刻印起来，一是太浪费，二是根本没有时间。所以一般朝廷士大夫，贵族，还有商贾要了解朝廷的各项政策，揣摩朝廷的动向，都是到专门抄写邸报的地方去购买。
　　洪易一看见邸报就有点奇怪。
　　“我开始也觉得奇怪，不过最近我用重金打听到了，好像是冠军侯让麾下的方仙道道士，用铅做一个个的单独字，排列成板块，然后献给皇室。每日印刷朝廷邸报就方便了许多，不用大量的人力抄写。皇室内务为此专门成立了邸报部，每日印刷数十万张邸报，发往各地，还散卖到京城周边百里，仅此一项，我算了一下，每年内库就要赚上十多万的银两，相当于一个小省份的税收财力了。”
　　慕容燕把玩着手中精巧的血纹钢针毫不犹豫的，对于理财，情报，慕容燕本来就是老本行了。
　　“一个个单独的铅块字？排列成板块？这个冠军侯倒真是有些奇思妙想的点子，难怪那个梦神机都被他说动了？”洪易心中暗想，已经明白了这个意思是什么，“不过用铅做字，排列印刷，民间只怕难以做到，因为根本没有那么多的铅块，不如用别地东西代替。不过这东西一出，只怕日后天下书籍，要大量盛行，那就是一件不可估量的好事情了。但是，这东西，也只怕会被一群士大夫所攻击，要知道，用单独的字体来印刷，这个字体印刷了春宫书籍，再去印刷圣贤书籍，这一点忌讳，很容易被攻击的。不知道有没有御史弹劾冠军侯？”
　　洪易正想着这个事情的前因后果，揣摩变动，一瞬间，他有一种通明的感觉，似乎抓到了这件事情的经纬脉络，同时，他的心中一动，似乎也看到了这件事情要引起的诸多变化。
　　“观一叶落而知秋……看日月而知阴阳，上古圣贤看一件事情，就能知道这件事情五百年后的变化，虽然未来是灵动变化的，但大圣贤细心推敲，能够把握到其中的一些经纬脉络。我却是没有这种能力，但是以后的事情还是大概揣摩得个三分吧。”
　　洪易对自己的这种突然心动，通明，抓住事情经纬脉络，从而推断出大约要发生的事情的意境，很是满意。
　　这大约就是读书养气，修道明心，到了极高地一种境界了。
　　“冠军侯那么多奇思妙想？难道也是修养到了极高境界，洞彻未来所产生的灵机一动？不可能，他的境界还没有高到那种程度吧？有那种五百年一出圣贤程度的境界。他早就突破人仙了！”洪易心中想了想，但是没有什么结果。他也不相信，冠军侯一接触到印刷书籍的地方。灵机一动，就想到了单独铅字排版。同时想到了未来的变化，这种偶然灵机一动，洞彻未来的，看清楚一些变化的道心境界，人仙都不可能有。
　　既然想不明白，也就索性不去想这些旁枝末节。
　　他同时翻看着桌子上的邸报。
　　桌子上的一大堆邸报，一直从秋天到现在，再往前面的邸报，就是手抄字体了，显然这个铅块字体印刷，是到秋天皇室内务开始办理的。
　　“嗯。九月二十五日。李神光受上谕，进入内阁……十月二十日。冠军侯边疆大胜，斩三千，俘获铁浮屠骑兵十八人……上大悦，派和亲王前往劳军，立功将士，一一封赏，花费国库银两七十万……十一月五日，冠军侯大破云蒙水师于海上，斩万余，俘敌两万，俘获对方镇国大舰蒙神号。上大悦，举朝震动，上赐冠军侯杨姓……伏波将军逍天尧海上受袭，为云蒙大将毕湿华所杀，壮烈殉国，上悲恸，赐金玉安抚家人……十二月一日，上有感大雪，下令各州各省各府各县调拨钱粮，赈济灾民……”
　　洪易一字一字地看着朝廷邸报，把自己离开玉京后，朝廷发生的大大小小事情，官位变动，都逐一地摸索着，心中对于朝廷现在的形势，大约是有了一个大概的轮廓。
　　“那毕湿华果然冒功！伏波将军逍天尧分明是我斩杀的！不过这件事情，果然收到了效果，现在就这么揭过了！不过冠军侯心中只怕明白，不能让他抓到任何的把柄！”
　　洪易看见兵部的邸报上写着伏波将军逍天尧殉国的事情，心中就知道，自己让禅银纱散发的一些秘密消息，收到了效果。
　　现在袭杀钦差的这件事情，也差不多揭了过去，不过还是要防备一些有心人。
　　锵！锵！锵！
　　就在洪易用心揣摩邸报的时候，外面传来了一阵刀剑搏击的声音，两条人影往来如风，相互搏杀着，只看到条条刀影，强烈的血气阳刚，一阵阵阳和的劲风暴烈而来，就连在屋子之中的洪易，鼻子之中都能够闻到两大宗师高手较量身上散发出来的血气。
　　“嗯，到底不是武圣，还没有换血成功，所以两人剧烈搏斗，血气阳刚之中，还有汗腥味儿，而武圣就是一股清香了！”
　　在屋子外面搏斗的交手的正是赤追阳，干叔两师徒。
　　不是武圣，还没有练髓换血成功的高手，哪怕是宗师，在剧烈打斗之中，血气阳刚暴涨，都会有一种强烈的汗腥味道。
　　而武圣却就完全没有了，就算运动到了极致，也只是一股清香的味道。
　　这是换血之后，血液之中的杂质全部炼化，新旧交替，也是超凡入圣的标志。
　　洪易在军营之中呆了很久，对这种汗腥味道早就熟悉了。
　　赤追阳拿的是一柄硕大的白骨战刀！这白骨战刀，是百年银鲨的牙齿骸骨打磨而成，正是出云国的神兵利器。
　　而干叔拿的却一口弯曲得好像钩子一般的兵器，这兵器之上，纹理罗列，阶梯成行，居然是云蒙的天梯纹钢铸造！只是这口兵器，却不是云蒙战刀的式样，洪易回忆了一下武经之中记载的兵器，似乎也没有这种。
　　两大宗师来去如风，兵器在空中碰撞，发出了一声声的震荡，爆出无数火星，空气的尖啸之声，好像撕裂的破布一般。
　　“嗯，一个灵肉合一的武道大宗师的血气阳刚，足可以破去一个显形高手的神魂了，要是凝练出了拳意的顶级大宗师，就算是附体大成的高手，都恐怕奈何不得。”
　　洪易看着赤追阳师徒两人的比拼，试招，心中想着。
　　经历了一年的磨练，洪易现在的眼光已经今非昔比，心中对武术，道术的认识也深刻到了极点。
　　嘘！
　　就在这时，两人同时一收刀，各自站立，从口中喷出了长长一道气流，在冷风之中形成了白气。
　　“干叔，你那口钩子叫什么？”
　　洪易看见师徒两个练武交手之后，站起身来走到屋檐下。
　　“对了，师傅，我也没有看见这样的兵器，这兵器你是你最近得到的么？”赤追阳也问道。
　　“嗯，这是小姐在转移财产赐给我的，听说是云蒙国和西域边陲交界的地方，一个叫做‘吴’的部落打造出来的，不知道叫什么名字，锋利坚韧，倒是一绝。”干叔连忙道。
　　“哦？还真有一个叫做‘吴’的部落？大概这个兵器，就是冠军侯诗中的吴钩了？不过这东西，刀都称呼不上，冠军侯把它称呼为剑，实在是太……”
　　洪易抚摸了一下这柄“吴钩”锋利的口子，刃口之上的冷气刺激得他的皮肤毛孔都紧张的收缩了起来，成为一个个的肉疙瘩。
　　“好一柄利器，比斩鲨都要锋利，不过比起碎灭刀，八荒神戟来，还是要稍微逊色了。”
　　洪易把“吴钩”又递给了干叔。
　　随后，他坐下来，和慕容燕谈论起商货的事情。
　　慕容燕手中掌握着庞大的商人货物渠道，如从大乾贩卖盐茶瓷器丝绸到云蒙，又带大量的马匹，皮货，刀具，奴隶到大乾天州中土来的一些渠道，甚至还有商队。
　　现在她脱离了慕容家族，手上不知道掌握了多少资源？这些资源，在帮助玉亲王的上位的时候，肯定用得着。
　　要知道，现在京城的争夺，却不是修道人之间的斗法，也不是练武人之间的打生打死。多数情况下，还是不能施展武力。这是一种规则，谁都没有能力去破坏。
　　当然，如果洪易现在是比梦神机还强大的人，那当然可以稍微破坏规矩，干一些看皇帝不爽，直接刺杀掉的事情。
　　洪易一心二用，在和慕容燕谈论的时候，另外的一部分神魂，已经到了乾坤布袋的小千世界之中。
　　小千世界之中，禅银纱依旧坐在一个法台上，默运神魂修炼着。
　　与此同时，她的身边，出现了许许多多淡然的虚影，其中有夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，甚至还有毁灭明王！
　　与此同时，一个隐隐约约的过去大佛，镇压在中间。
　　而和大佛对立的，乃是一个全身缠绕着雷霆，眼神之中好像俯仰众生的道尊模样。这个道尊，正是神霄道雷法的根本，神霄道尊。
　　在神霄道尊的旁边，还有一个人身鸟面，背后长着翅膀的神灵，正是雷神巨灵相。
　　更为令得洪易惊讶的就是，禅银纱除了观想出了这些东西之外，居然还观想出了一个头上两只螺旋双角，手拿巨锤的上古战神图像！
　　这个上古战神图像，正是巫鬼道至高典籍，《战神魔经》！
　　显然现在的情况是，禅银纱在乾坤布袋之中修炼多日，要把《过去经》《神霄道五雷经》《战神魔经》这三大经书之中的意境，全部融合一起，到达一个修为的极高境界！
　　“这太急躁了吧！修炼得是水到渠成，慢慢的来！一味勇猛精进，只怕不是什么好事！不过银纱有三百多年的修行经验打底，恐怕也真的有机会把三种经义合一，并不发生冲突。”
　　洪易看着这样的景象，心中知道，三经合一，太过艰难，合的好则好，合得不好，立刻就是神念冲突，走火入魔，轻则变成凡人，重则魂飞魄散。
　　要知道，道术全部都是由强大的念头组成的，念头一散乱，道术就废了。这和武术截然不同。
　　“一动凡心，即堕落凡尘”！
　　鬼仙也不是这么好当的。
　　“不好！”
　　就在洪易心中想着的时候，突然之间，那夜叉王等五大魔神，全部睁开了眼睛，变得鲜活无比！与此同时，那个战神像，也好像是活过来了一样，眼睛死死地盯着禅银纱。
　　“这是走火入魔的前兆！”
　　洪易想也不想，猛烈一挥手，天上团团清光落下，猛烈地包裹住了这些魔神！
　　与此同时，法台上坐着的禅银纱，也睁开了眼睛，回过神来，念头一动，立刻风云变幻，大片大片的雷形闪电，从眉心中喷涌而出，把所有的魔神都全部打灭。
　　嘘！
　　禅银纱长长地出了一口气，“刚刚真是凶险，要不是你帮我一把，我走火入魔了！”
　　“三经合一，太凶险了！最好不要尝试！”洪易也颤声道：“你的过去经，还没有领悟到过去之心，真如不变的程度！最好这三经合一，不要尝试！我神魂已经接近了不灭，有机会，还是我先尝试一下修炼。”


