第二百二十六章 又见吴大管家！
　　“这就是真正武圣的力量么？实在是太强大了，要是我没有练过过去经，这五滴鲜血，就足够可以使我身受重伤，就算我是鬼仙，也只怕要打得出不了窍！”
　　强烈的阴风裹起了精忍和尚的身体，飞行得极快。
　　阴风之中，洪易的念头暗暗的波动着。
　　后面的幸雨仙，黑狼王毕湿华居然没有追上来。
　　刚刚冠军侯这个十七岁的少年手指上渗透出来的五滴鲜血正中了洪易的神魂，立刻就使得洪易感觉到了比被“破坏玉符”爆炸还要猛烈的轰击。
　　强大的血气阳刚，使得洪易在那一刹那间有一种处身在太阳的中心，还有在地心火山岩浆之中沐浴的感觉。
　　全身所有念头，都被一种茫茫浩荡，如同八荒河山，万里奔腾的武道意志所瓦解。
　　洪易知道，要是换了别了鬼仙，恐怕这五滴血，就算要不了性命，也足可以被打得出不了窍，成为一个运用不了任何道术的人。
　　此时此刻，洪易总算是知道了真正武圣境界高手的可怕，还有他们的气血，武道意志对神魂的伤害。
　　武道圣者，简直就是修炼道术之人的克星。
　　任何道术念头，都近不了武道圣者的身躯，要击杀武道圣者，除非用破坏玉符，神符爆炎剑那种东西爆炸，使爆炸的力量波及到对方的身躯。
　　但是这也非常艰难，因为武圣肉身太灵动了，五十步距离几乎眨眼之间，一晃就到，像吴大管家施展的太上道“浮光掠影”身法更为恐怖，用火药去炸他，只怕还没有爆炸，他就已经跑开了。
　　除非是那种一下毁灭方圆几里的火药，不过这种东西，破坏玉符都做不到。
　　暴炎神符剑爆炸之后，可以一下把方圆二十步的东西碎成齑粉，而破坏玉符，则是可以把方圆四十步，五十步的东西炸碎。
　　一下之间，仍旧是难以把武圣一击必杀。
　　况且武圣身体强横，又穿了那种刀剑不能伤害的铠甲之后，只要不是处于爆炸的中央，也都可以安然无恙，最多受点皮外伤，或震伤内腑，这些伤害对于恢复力强的武圣来说，不过十天半月就会恢复如初。
　　“不知道在武圣的眼里，看我们这些道术，到底是个什么样子的？看来神魂要真正的对武圣造成伤害，必须要渡过雷劫之后，不过今天要不是幸雨仙，黑狼王在旁边虎视眈眈，而我还要夺取乾坤布袋，我也得好好地和冠军侯斗上一斗，看他这个武圣强横，还是我强横？不过和他较量的机会多得是，也不急于这一时。”
　　虽然冠军侯这个武圣强大，不过洪易还是有信心和他斗上一斗，并且还有足够的信心战胜他。
　　虽然在刚刚几手的较量之中，洪易的大日佛火都被一吼破掉，想必别的道术也起不了什么作用，就算祭出灵魂涡旋，对于这种灵肉合一的武圣也恐怕不行。
　　不过对方的血也伤不了洪易。
　　洪易自然是有信心，一点一点地“磨”死对方！让冠军侯体力枯竭，气血衰弱，最后脱力而死！
　　练就了过去经的洪易，自然有这个本钱，神魂的水磨功夫，始终围绕对方旋转攻击，大战三天三夜，不信就弄不死一个武圣。
　　不过现在不是大战的时候。
　　“银纱，巫鬼道宗主禹乌瞳已经逃走，很多高手都去追击了，此时悄悄地跟在后面，正是咱们背后下手掠夺的好机会！”
　　就在禅银纱运功镇压末日，无常大两兵器的时候，突然之间，天上一道阴风降落下来，阴风之中，居然落下来一个和尚！与此同时，阴风进入了洪易的体内，随后洪易睁开了眼睛，显然是已经归窍了。
　　“这个是？”
　　禅银纱目光一闪，已经站了起来，身体站到十步开外。
　　她看见精忍和尚的气息，就知道这个阴风之中掉落的和尚十分恐怖，作为鬼仙真人，对于武道圣者，在本能上有一种天生的警惕。
　　尤其是距离相隔太近的时候，武圣简直可以瞬间把鬼仙重伤，甚至击杀。
　　“阿弥陀佛！”
　　精忍和尚一落到地面，连忙站稳了，看见洪易和禅银纱之后，双手合十，道了一声佛号。
　　“有礼有礼！”
　　洪易也站起来唱了一个诺，做出读书人标准的礼节，随后对禅银纱道：“咱们快走，迟则不及！”
　　“好！我刚刚也看见禹乌瞳飞腾变化走了，不过你的神魂还没有归窍，于是没有轻举妄动，这个和尚，法号大概就是精忍吧，巫鬼道天巫城中，身为武圣和尚的，似乎也只有你精忍一个，我当年到大禅寺，似乎看过一眼的。”
　　禅银纱说话之间，对洪易使了眼色，洪易自然知道她的意思，两人运起念头，腾飞起十多丈高，这种距离，就算是精忍和尚再厉害，也跳跃不起来。
　　“神霄道雷法？银鲨王？”
　　精忍和尚看见禅银纱和洪易飞腾而起，细细的感觉着道术念头，突然之间开口问道。
　　“不错，正是我。”禅银纱点点头，随后把眼睛看向洪易，“精忍和尚，你把他弄来干什么。”
　　“现在的局面，他必死无疑，我不过是看大禅寺最后一丝苗裔要被灭掉，有点可惜而已，加上我的所学，乃是大禅寺道术，所以帮他脱离险境，举手之劳而已。”洪易面上毫无表情的道：“我们走吧，不要让禹乌瞳跑得太远了，到时候难以寻找。”
　　“还请留步！”
　　精忍和尚看见洪易要走，急忙道。
　　“什么事情？”洪易问道。
　　“敢问，施主姓名？施主所修炼的道术是我大禅寺哪一门玄功？”精忍和尚再次看了禅银纱一眼，话到嘴边似乎想要问什么，却又吞了进去。
　　“我今天救你，不过是兴起，至于我的姓名，大师你还是不要多问的好，万一透漏出去，我可是要承受许多麻烦。当然，大师身为大禅寺的最后苗裔，我很有兴趣和你长谈一番，我的麾下还有大禅寺附近沈家沟的弟子，因为被官兵所灭，逃了出来，被我庇护着，不过现在不是时候，大师你还是找个地方藏上一藏，等我和银纱去追上禹乌瞳，夺取到乾坤布袋，等我们夺到了乾坤布袋，再回来找你。至于我修炼的什么道术，大师你刚才心中似乎有了底子，不必多问了吧。”
　　洪易一字一句，好像读书似地飞快道。
　　“藏起来，不要和冠军侯，黑狼王他们拼命了，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“你们夺到乾坤布袋之后，一定要回来找我，乾坤布袋的纯阳之力，很容易被人捕捉到，只有我的血液滴下去，才能完全掩盖住气息。”
　　精忍和尚突然道。
　　“哦，还有这回事情么？”
　　洪易略微一点头，两人猛烈一升腾，阴风裹住身体，晃了一晃，就好像老鹰一般腾飞而去，就留下了地面的精忍和尚看着洪易离去的方向，陷入了沉思。
　　“过去弥陀经终于出世了么？”精忍和尚全身有点战栗，猛然身体一缩，好像一只大蛤蟆，潜伏进了树林的一个灌木丛中，把所有的荆棘，茅草都遮盖住身体，随后气息完全地收敛了下来。
　　这种气息收敛功夫，十分的巧妙，甚至在精忍潜伏下来之后，四周草丛地虫儿都鸣叫起来，似乎这个大和尚完全融入了环境之中，再也不分彼此。
　　“过去弥陀经，乃是我大禅寺最高秘典，历朝历代，这门经书只能让方丈观看，也只有方丈才能修炼，当年我大禅寺破灭之时，方丈把这门经书交给印月师叔，让他妥善收藏，以留就有缘，现在居然落到了这个少年的手里？这个少年到底是谁？居然和银鲨王关系这样的密切，两人似乎是道侣？大禅寺外的沈家沟，也被朝廷灭掉了么？朝廷，朝廷！真是好狠！斩草除根啊！沈家沟虽然在我们大禅寺周围，但也都是淳朴的百姓，居然灭掉了！可恶！”
　　虽然隐藏了起来，但是精忍和尚心情却忍不住想象起来。
　　他的心里，似乎看到了一丝久久不曾看到希望。
　　“当年方丈预言过，如果过去经重现世间，就是我大禅寺有希望重建的机遇，现在终于看到了希望了么？而且这个少年，似乎心思独特，并不要利用我什么，我感觉得出来，他救我，并没有存什么异心，否则的话，也不会不制住我，让我留下来单独隐藏了！那冠军侯却不同，看似和我单打独斗，其实却是想折服我，收我为麾下！哼！我乃是堂堂武道圣者，和大乾有不共戴天之仇恨，岂会让你小小的气度所折服？你当你真的上古圣皇，有圣明之气，王霸之风么？”
　　“洪易，你救下那精忍和尚，我感觉到你似乎是想他入你麾下？可是却又这么离去？那是为什么？”
　　禅银纱和洪易腾飞而起，猛然遁去，在猛烈飞腾之间，禅银纱突然开口问道。
　　“武道圣者，尊严雄浑，纵然是精忍和尚这样的穷途末路，也是自有风骨的，那冠军侯摆出一副大气的样子，实际上却是想折服精忍和尚，投入他的麾下，他就实力大增！不过这等想法是大大的错误，他如果是上古圣皇，盘，始，元，鸿，都那样的人物，有圣明之气，王霸之风，别说武圣，就算是人仙都要折服。可惜他不是，精忍和尚这种人，不是谁能折服得了的，我并没有打算收服他，只不过想和他聊聊，日后做个朋友罢了，不过眼下不聊这些，咱们得全力飞行，赶上禹乌瞳，这一路上，尤其要慎重，恐怕精元神庙，元突国的道术高手也等着呢。”
　　洪易摇摇头，凝神聚气，急速飞行。
　　“那倒是！咱们见机行事，不过如果高手太厉害，如孔雀王那种人物，咱们还是不要妄动，让他把布袋夺去好了。”
　　禅银纱道。
　　“那是当然，就算没有乾坤布袋，咱们也可以继续修炼，为了一件法宝，丢掉自己的性命，那还是万万不值得的。”
　　洪易当然不用禅银纱叮嘱也明白其中的道理。
　　“快看前面！”
　　就在两人飞行之间，突然禅银纱用手一指，洪易远远望去，只见在一块方圆数十里的平原之上，光华闪烁，同时也看到了巫鬼道尸皇猛烈飞舞，急促的吼声，伴随的还有万鬼令旗那独有的黑气。
　　与此同时，洪易看见了这块平原上，巫鬼道三大长老，连同宗主禹乌瞳并没有飞行了，而是一个个的坐在地面，利用万鬼令旗，还有十四头尸皇抵御着许多人的攻击！
　　天空之中，数团佛珠一般的精光，笼罩住了方圆几里的天空，好像一个大罩子罩住巫鬼道的四人，使得他们无法飞行起来。
　　攻击他们的一群武者！还有神鹰王神魂那团独特的精光。
　　云蒙的高手，纳兰骸，纳兰烟罗居然不见踪影，洪易有一种预感，这两个人肯定被神鹰王等冠军侯的麾下偷袭了！
　　“嗯？吴大管家这条老狗！还有那个老头！雷狱刀经！肯定是圣手天刀，卫太仓！”
　　洪易同时，一下就注意到了，其中一个手拿辰星量天尺，身穿乌金袈裟的老头，还有一个童颜鹤发，手拿碎灭刀一样大刀，施展出雷狱刀经的老头！
　　这两个人，一个正是吴大管家！另外那个老头，洪易可以肯定是南州总督，卫太仓！
　　冠军侯深藏的人物，居然是这两大武圣高手！


