第二百六十一章 寻找地宫！
　　“这大禅寺，果然是规模宏大！我实在是想象不出来，二十年前，这武道圣地是多么的辉煌！”
　　漆黑的夜晚，天上星辰闪烁，清冷的空气之中，一阵阵夜风吹拂而过，山林之中发出了阵阵的呼啸，同时伴随着树梢上积雪掉落的声音。
　　嗷，嗷嗷！
　　一阵凄厉的狼嚎之声，从深山之中传了出来。随后四面八方，都有狼嚎的声音相互回应，令人有些毛骨悚然。
　　这就是大禅寺所处的太始山中。
　　咔嚓！
　　洪易移动自己的脚步，一步一步行走着，踏碎了一个瓦片，他俯下身体，把踏碎的瓦片拣了起来，发现这是一片青黑色，上面雕了花纹，坚固非常的铁瓦，只是被岁月的侵蚀，弄出了无数的斑斑点点，才变得脆弱了起来，承受不住人踩踏的力量。
　　“岁月斑驳的痕迹啊！千年古刹，如今成了一堆废墟。”
　　看着周围的环境，洪易感叹道。
　　没有错，现在洪易所在之地，就是大禅寺的遗址。
　　地面上，全部都是残墙断壁，瓦砾遍布，一直连绵到了山的另外一头，偶尔还有巨大的铁香炉，石鼎，石头雕刻得栩栩如生的佛像，还有巨大朽烂的木头。
　　这些废墟，都表明了在这片山林之间，曾经禅林的辉煌！
　　洪易甚至看见了，一片巨大的山壁，被生生地切割开，上面被雕刻出了一座佛祖的半身像，而这个佛陀的一个脚趾，都有半人来高！人站在他的身体上，只能仰望！
　　这个巨大的佛陀，是半座山雕刻而成的，洪易实在是想象不出来，这需要多么大的人力，物力，财力。
　　几十个帐篷搭建在一片足足有一两万步的广场上！这片广场地面，乃是坚固的大青石铺成的，但是上面全部都是坑坑洼洼，还有许多深深的脚印。
　　这深厚的脚印，足足有一尺来深，这显然是人用武力踩踏成的。
　　“这就是大禅寺武僧的练武场么？”洪易看着那巨大的练武场上惊心动魄的脚印，坑洼，心中嘀咕着这个大型的练武场，足足能容纳多少人练武？
　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜！大乾朝廷！我和你势不两立！我发誓，一定要覆灭朝廷啊！杀！杀！杀！大乾杨家，你们统统去死！我要杀了你们啊！”
　　就在洪易四面观看，大禅寺遗址的规模时候，一阵撕心裂肺的嚎哭之声，从远处传了出来，这嚎哭声之巨大，震得四面都轰隆隆地动摇了起来。
　　“精忍和尚怎么了？”
　　此时，帐篷之中正在准备的人都钻了出来，朝着精忍和尚嚎哭的地方走了过去。
　　穿过几座山头和广场，几十座大殿的遗址，一级一级的石头阶梯，还有几片山林，又是一片广场之中，洪易终于找到了嚎哭不止，好像受伤了野兽一般的精忍和尚。
　　精忍和尚匍匐在这片广场上，双手猛烈地锤击着地面，一块块的大石头被他震了起来，同时，他的手里抓这一些碎裂的石头，咯吱咯吱地叫嚷之间，被他捏成了粉末。
　　“这里是？”
　　洪易疑惑地看着嚎哭不止的精忍和尚，再看了看广场的雪地之中，到处都是一座座倒塌的佛塔。
　　这是一片塔林。
　　“精忍大师是武圣，居然这样的失态嚎哭。这里到底是什么地方？”大金蛛疑惑地道。
　　“这里是塔林，也是大禅寺历代高僧的埋骨之所，也就是俗人的坟墓。历代高僧死了之后，都会火化，把骨灰放在坛子里面，然后修建高塔，让骨灰舍利子供奉起来。死了之后，能安葬在塔林之中的僧人，都是成就极高的僧人。”
　　洪易的手也微微地颤抖。
　　他终于知道精忍和尚为什么以武圣的身份，都嚎哭不止了。
　　因为这些塔林，都被人捣毁了！
　　里面的尸骨，舍利子，也都被人全部挖走了，一个都没有留下。
　　不用说，这都是大乾朝廷干的，大禅寺成立了两三千年，一直香火鼎盛，里面出了多少的高人？洪易心中略微的一猜测，就知道这两三千年之中，大禅寺的武圣恐怕都出了不下百位，武圣在武道上的成就，也算是登峰造极了，死了之后，身体自然是要火化，安葬在塔林之中的。
　　武圣火化之后的骸骨，是道术高手祭炼法宝的最好材料。
　　上百位武圣，那得有多少骸骨？更何况！大禅寺在这几千年之中，还有人仙高手！而且并不是那种初级人仙，更有顶级的人仙！
　　像吴大管家那种初成了武圣的人，在火化之后，尸骨都非常的珍贵，更别说是顶级武圣，甚至人仙，顶级人仙了！
　　而这一切的修炼顶级材料，都被大乾王朝挖走了。
　　“这等掘人尸骨的行为，绝不是仁君所为！”洪易到了此时，也觉得大乾王朝的皇帝太过分了一点。
　　像吴大管家是他的仇人，一直听从洪玄机的命令，抓捕他，废掉他的武功，但是在被他擒拿之后，自杀身亡，洪易还是把他的身体火化，装入坛中，甚至连衣服，兵器都没有要他的，还准备找个风水宝地安葬。
　　洪易绝对不会像大乾王朝这样，把尸骨挖出，做为财宝祭练法宝！
　　这不是仁者所为，尸骨是每个人最后的一点尊严，读书人的礼法之中，动用尸骸绝对是一件禁忌。
　　“啊！原来这是塔林！大禅寺那么多的尸骸！全被朝廷挖走了么？天啊，那得该祭炼多少法宝啊！对了，我听爷爷说过，大禅寺和尚在死的时候，都会安葬在塔林之中，除此之外，还有这个和尚随身的兵器，法器，也都随着尸骨一起安葬！当年我爷爷就想偷一件走，但是刚刚进入塔林，就被塔林的守护者击成了重伤！大禅寺的和尚，很少杀生的，我爷爷偷袭了几次印月和尚，印月和尚都没有动杀念，只是赶跑了事，但是如果有人进入塔林，偷尸骨，兵器，宝物，那绝对是大忌！那些和尚都格杀勿论的。”
　　大金蛛看着雪地之中的塔林废墟，摇晃着脑袋感叹道。
　　“仁义，仁义……朝廷应该做出表率的……就算是假仁假义，也得要做好表面上的功夫。可惜啊可惜，哎……”
　　洪易摇头感叹着，走上前去，扶起了精忍和尚。
　　“精忍大师，节哀顺变，悲痛伤身，来日方长，其实你忍受了二十年，早已经知道了这个结果，镇定住心神吧，这个公道，也迟早要讨还回来的。我答应你！”
　　洪易一字一顿地道。
　　“我万万没有想到，大乾朝廷做得这么地绝！”精忍和尚站起来之后，脸上哭得花花的，好像一个小孩子，但是却止住了眼泪。
　　“这里是塔林，那边是天王殿，一共三百六十间房子，西边是药王殿，也是三百六间房子，还有金刚殿，般若殿，明王殿，菩萨殿，香火殿，藏经殿，还有经堂，练武场地……一共七十二座大殿，七八万僧人，全部都毁了，全部都毁了啊！”
　　精忍和尚任凭眼泪在自己的脸上流着，眼睛之中再也没有半点表情，一一指着周围的山脉，给洪易介绍当年的一切。
　　“当年，每当早课的时候，我们都要给佛祖点香，那些点香的小和尚，都跑着马才能一一地把香点到，钟声一响，传遍百里！那种气象，真是庄严啊。我们一万多武僧，早上在练武场中晨练的时候，万人声音连接在一起，气势气血连接在一起，天上的浮云都震散了啊！一到晚上，几千口大油缸，手臂粗的灯芯，整个大禅寺都是如白昼一般明晃晃……”
　　在精忍和尚的介绍下，众人的面前似乎是显现出了无穷的庙宇，金光的宝刹！无数僧人在阳光之下，一招一式地整齐练武，一股庞大的气势，笼罩方圆百里，真是灵山佛地……
　　“对了！我得查找一下，我们大禅寺的地宫！”精忍和尚说着说着，突然道。
　　“什么大禅寺地宫？”洪易问道。
　　“传说我大禅寺在地下也修建了地宫的，不过这只是流传在我们僧人之中的一个秘密，连我也不知道，具体的地宫在什么地方。”
　　精忍和尚似乎在回忆着什么：“我从小入了大禅寺，偶尔听见我们大禅寺有地宫的传说。不过后来就从来没有人提过了，而且我生活了这么多年，大禅寺，太始山的一草一木，也都基本上熟悉。也从来没有现什么地宫，不过以前我们大禅寺有很多地方是禁地。现在我们大禅寺毁了，倒是可以查一查有什么蛛丝马迹！”
　　“地宫里面是放什么的？”大金蛛好奇地问道。
　　“我也不知道，只是传说有地宫。”精忍和尚摇摇头，“我们大禅寺的三部秘典，过去经是方丈修炼的，现在经乃是武道无上典籍，而未来经是为了克制太上道所创造出来的。眼下过去经落到了洪易你的手里，而未来经的残本落到了大乾太子的手上，还有一本现在经，这才是成就人仙的秘典，眼下还没有出世。我怀疑，如果我们大禅寺有地宫的话，很可能就藏在地宫之中。”
　　“那不可能吧！”洪易摇摇头，“大禅寺被灭了二十年，这破灭的时候，地上地下，肯定都被道术高手搜刮了一遍，而且很可能，在这二十年中，也有许多的道术高手慕名而来，想在遗址上寻找宝物的。被人收刮了二十年，就算有地宫，也会被别人发现了。况且既然我能得到未来经，也肯定会有人得到现在经。更有人会机缘巧合，得到未来无生经的真本。只是现在不知道是谁罢了。”
　　“那也不一定。我们大禅寺地宫，是秘密的存在，就算是道术高手，也难以寻找。我们还是寻找一遍的好！洪易，你如果得到了现在如来经，一定就能修炼成武圣之道！甚至，凭借你的无法无念的境界，甚至可以把肉身成就人仙也说不一定！神魂成鬼仙，肉身成人仙，两者合一，就可以到达至高无上的阳神境界啊！到时候，你想干什么，都没有人阻拦得住你！”
　　精忍和尚一面说，一面走，指着远处山林中央，一片大的广场后面。
　　“那就是我们大禅寺藏经殿遗址！我小时候，听传说，我们大禅寺的地宫，很可能就建设在下面。也许就在山腹之中，修炼道术的人，能钻入山中，不如你用道术寻找一下，也许能发现什么蛛丝马迹也说不一定。”
　　“你的心情我能理解，你是想看一看，大禅寺到底有什么完整的存在吧，道术虽然能上天入地？不过这入地可是难度大了许多。我以现在的神魂，最多也只能遁入地下一百丈左右，如果是岩石，那则要更浅一些，万一碰到了地下的地火岩浆，我的神魂不说立刻就完蛋，也会受到重伤。”
　　洪易虽然说是这么说，但是还是念头一动，分出了一缕神魂，落入到大禅寺藏经殿遗址的地面，微微一用力，神魂好像是穿山甲一样，朝地面钻了进去，感觉就好像是入到海里面一般。
　　“好！这神魂入地，果然比入海要艰难一万倍！”
　　洪易的这一缕神魂一到地面，钻了下去，立刻就感觉到四面轰然一重，被一股浑厚，混茫的气息完全包裹住，神魂都非常的呆滞，有点运转不灵的迹象。
　　四面的感觉，也好像被蒙蔽了似的，只能感觉到方圆几十丈的情况，再远了，感觉就是一片模糊。


