第七百八十章 浓烈时刻
　　几乎是在这座“诸子陵寝”之中徘徊，得到了诸多奇遇的高手，都进入到了这个宇宙的最高地方，大道衍生之地。
　　与此同时，他们都看见了洪玄机被彻底击杀，炼制成“大解脱轮”一件神器之王的过程。在这一刹那，无人不震惊，无人不害怕，发自内心深处的恐惧，升腾起来。
　　一个“粉碎真空”的强者，就这样生生被击杀，所有法力，炼制成法宝，这是一个多么震撼的场面？
　　就算是造物主，都不可能会看到这一幕，一辈子也别想看到这一幕。
　　甚至，阳神高手也难以看到这一幕。
　　这是令人永生难忘的一个场面。
　　一个粉碎真空的强者被瞬间击杀的场面，的确是可以亘古流传，做为开天辟地的一件大事，在历史的长河之中，永不消退，铭刻永远。
　　“都来了，很好，很好。诸位都想见证，这一纪元最高潮第一刻么？生命最浓烈的一刻么？我和长生大帝的赌约，诸子百圣和圣皇们的赌约，就在今天这一刻……”
　　洪易手提“大解脱巨轮”，环顾当场。威势一时无两。
　　的确，他炼化洪玄机之后，身怀三大神器之王，练就大解脱术，灵魂成就阳神，肉身粉碎真空，所向无敌，就算是造化道人，也恐怕压制不住他。
　　在他击杀洪玄机的时候，造化道人始终没有出手，一半是因为大解脱术的威慑，还有一半是洪易成就阳神后，力量的确是非常之强大。就算是他全盛的时候，也未必收拾得下来。
　　而现在，洪易炼化洪玄机之后，他更是收拾不下来了。
　　本来洪玄机如果是普通的粉碎真空高手，也不可能被炼制成一件超越“元阳巨斧”“开天如意”的法宝存在，晋升为神器之王。
　　但是偏偏他融合了圣皇鸿的骸骨，还身体之中有五行之母，万源之源。
　　这些诸多的强大存在，综合起来，就成就了一件新的神器之王。
　　不朽丰碑，大解脱轮，众圣殿，三件神器之王，造就了洪易现在的气势，铸就了一个永恒的神话。
　　这一纪元之中，洪易才是真正的主角，纪元之子。
　　现在在场的，最有可能和洪易抗衡的人，也就是一直镇压“彼岸之桥”，岿然不动的太古第一人，长生大帝了。
　　“洪易，你别猖狂！今天我们这么多人，都要夺得彼岸之桥，你以为你凶威盖世，可以一手遮天不成？”
　　看见洪易这样环顾四周，霸绝天地，方圆首先站立了出来，眼神眯起，嘿嘿一笑道：“我告诉你，这座陵墓之中的诸多圣皇，上古大仙都已经复活，摧毁诸子百圣的陵墓，准备降临到大千世界之中去，重新缔造新的文明，你以为你的易道文明，能够持续多久？今天之后就准备彻底的毁灭吧。”
　　方圆有恃无恐。
　　因为他现在是肉身血肉衍生，灵魂九次雷劫。
　　更为厉害的是，他的身体内部，藏了一个圣皇极，一座无极大阵。两两联合起来，力量膨胀，自信心也无限的膨胀。
　　“洪易，你再厉害，也抵挡不了我们诸多高手联手之力，还有中央世界诸多强者，更何况，造化道尊，也在此处。”
　　方圆一说话，好像点爆了一个火药桶。顿时之间，都沸腾了起来。
　　唐海龙首先说话了。
　　唐海龙现在眼神之中，金光凝聚成漩涡，显现出了一个个最为原始的世界形态，这是一种厉害的太古奇术，乃是上古圣皇“始”的绝世神通“太初原始功”，破天击地，横扫万法，同时也给了唐海龙足够的信心。
　　“哼，洪易，你也就是今日厉害了。过了今日，你就完全死亡，天地之间，再也没有你的存在。你的易经，也会泯灭在这一纪元。这是诸位圣皇的愿望，也是大家的心意。”
　　李飞鱼语气阴森森的。
　　他的实力，很明显的也晋升到了一个深不可测的境界，不知道得到了哪个圣皇的传承，全身显现出了一种淡青之色，其中又有许许多多璀璨的光芒。
　　“洪易，你纵然神通盖世，冠绝古今，是诸子的继承人，诸子造就了你，把灵气集中于你一个人的身上，但是却没有任何用处，你不可能和所有人的意志对抗。”
　　就在这时，一座堡垒一般的法器上，站立着中央世界诸多高手。现在的领袖虚易，还有他的夫人，还有梦家的家主梦无痕，更有中央世界八位大臣（徐公子是战争大臣），除此之外的还有许许多多的巅峰人仙，以及那个修炼到血肉衍生境界的“罚”。
　　不过“罚”现在强大了许多，似乎是已经突破到了千变万化的境界。毕竟起源之地最为适合修炼，比起外面修炼的速度，可以快千百倍，尤其是起源真气对于修炼武道很有帮助。
　　而罚身边的巅峰人仙，肯定是反抗中央世界政权的诸多高手，现在全部都被联合了起来。
　　这是一股巨大的力量，更为厉害的是，中央世界，仅存的七位远古领袖“果”“尽”“尘”“僵”“域”“尽”“恶”七大高手，都在其中。
　　这股力量联合起来，乃是诸天世界，最为强大的一股势力。
　　尤其是他们站立的那座堡垒，磅礴得好像造化之舟一般，这是中央世界，倾尽全力打造的“起源战堡”。
　　更为恐怖的是，虚无一还站在另外一旁，他身边的两个存在，都是老熟人，第一就是暗皇道人，第二就是“空”。暗皇道人俨然实力大进，比起任何一位远古中央领袖都要高明，身体上散发出来宁静，悠然的黑暗气息，好像他整个人是黑暗的化身。显然，他得到了“玄”，玄天道尊的传承。
　　而“空”则是看到长生大帝之后，跪了下来，大叫道：“恩师！终于见到您老人家了。”
　　“空”这一声恩师，众人才彻彻底底的证实了心中的想法，那个站立在彼岸桥梁上的人，就是长生大帝，万古第一人。
　　“起来吧，小猴子，不过你不应该来的。”长生大帝微微摇了一下头：“不过你既然来了，也只怕就在大劫之中……”
　　“不错，都在大劫之中……长生大帝，今天你我的赌约，又来了这么多人搅扰，看来我只能一一出手清理掉了。”
　　洪易突然出言，打断了长生大帝和空叙述师徒之情，神情凝重的道：“你我的赌约，是这一个纪元最大的赌约，不能有丝毫闪失，也绝对不能让这么多的人占了便宜去。”
　　“哈哈哈哈，洪易，你以为你是谁，莫非你要一人驱除我们全部所有的人？”唐海龙发出尖锐的声音。
　　“正是！”洪易转过身来：“唐海龙，一直让你活到了现在，你还不知足？今天你就彻底的解脱，不管你身后有谁，都没有任何用处。”
　　洪易说话之间，眼睛锐利如鹰，龙行虎步，直接朝着唐海龙走了过去，走路的时候，一手提轮，一手猛挥。
　　顿时洪易的手中，出现了森罗万象的景物，一道道真气，布置成了天罗地网，滚滚红尘，再现世间，把唐海龙完全笼罩在其中。
　　“不好！”
　　唐海龙这一刻，发现自己居然动弹不得，这个时候他才知道洪易的恐怖。
　　“太初原始……阴阳有道……”就在这一刻，唐海龙身体之中，浮现出了一个皇者的影子，竟然是始皇！
　　始皇似乎是英灵，一出现之间，一拳打出，震荡到了洪易的真气之上，就要脱去束缚。但是洪易随即把“大解脱轮”往下一压。
　　轰隆隆！如太古巨灵，挺起巨山扔向海里。
　　“始皇”的英灵居然被直接一下压散，随后“大解脱轮”压了下去，活生生的把唐海龙的身体，压成了肉饼！
　　一击之下，纵然唐海龙有千般万法，也没有任何用处。


