第七百六十九章 黄泉路上不寂寞
　　杨盘是彻彻底底的被洪易击杀了。
　　当着洪玄机的面被击杀，而洪玄机没有一点儿办法。
　　洪易是故意这么做，只有这样做才能够彻底地打击洪玄机的心灵，使其承受无边无际的痛苦，不能自拔。
　　洪易倒不是怕洪玄机有潜力，日后超越上来，而是洪玄机越痛苦，对于梦冰云就越多一份补偿，这倒是洪易乐意做的。
　　等洪玄机痛苦到了极点，洪易就会亲手送他上路，斩杀得他神形俱灭。
　　杨盘虽然厉害，更是练就了三大劫法，“上皇劫”“光明劫”“贤者劫”，但是这三大劫法，却一一被洪易粉碎真空的身体击破。
　　洪易这一瞬间，施展出了闪电战术，用“众圣殿”十二远古荒神，荒神王等强者连接成完美真空大阵，暂时抵挡住了“造化道人”的强大轰击，又借助元阳巨斧，开天如意抵挡住洪玄机，自己亲自杀死杨盘。
　　这可谓是千军万马之中，取上将首级。
　　不过这也是趁着“造化道人”新练就的“起源之子”身体还不稳固的情况下突下杀手，否则的话，等造化道人真正凝固了身体，那就困难了。
　　“杨盘，你的三大劫法，果然是旷世奇功，如果让你假以时日，只怕真的会最终练成，称霸宇宙，在浩荡的大时代之中赢得一席地位，只可惜上天不给你时间啊！”
　　洪易昂然而立，一手提着杨盘的肉身，一手提着杨盘的灵魂，手上发出吸力，把杨盘灵魂中的记忆完全吸入到《群英苍穹录》之中。
　　杨盘的身体乃是“血肉衍生”的大境界，但是现在却僵硬无比。一身皇袍，面容苍白，高大接近十尺的身体被洪易小鸡一般提在手中。一代皇者，九五至尊，大千之主，亿万生灵的主宰，现在真正的走上了末路。
　　“啊……啊……啊啊啊啊啊……朕不甘心啊，朕就这么死了！不……不！朕是不会死的，朕亘古不灭，万古不朽，朕才是这个时代，潮流的领导者，朕要力挽狂澜啊，朕要翻盘过来！”
　　杨盘被洪易不断的把记忆吸入《群英苍穹录》中的时候，那记忆发出的咆哮，来自灵魂思维最深处。
　　他的反抗，也强烈到极点。
　　但是，无论任何反抗都于事无补，所有努力都化为尘埃。
　　到了最后，他的生命力不断的消失，记忆只剩下最后一丝，眼看要飞灰湮灭，终于发出了最后灵魂的挣扎。
　　“玄机，救我！”
　　“玄机，快点救我！”
　　这声音十分之急迫，千钧一发，却又迫人心神。只要是任何人一听到，都觉得是在最后生死存亡关头，发出的生命之呐喊。把自己的一丝生机，寄托在最为信任的人身上。
　　“皇上！”
　　洪玄机听到这个声音，急得眉毛，头发都生生竖立起来，眼眶都裂开，流淌出鲜血来。可见他是真的急了，焦急万分。
　　就算是他的正妻赵夫人被贬为罪奴，强行接客，他的心中也岿然不动。但是现在，杨盘被当着他的面击杀，生生的炼化，他却是爆发了，那天生冷血的心境，也变得无比的沸腾起来，宛如火焰岩浆，如烁火流金。
　　“挡我者死！”
　　“元阳巨斧！开天如意！你们阻挡我！我洪玄机今天在这里发誓，生生世世，追杀你们永远！”
　　“洪易！你敢杀死皇上，我洪玄机必定将你碎尸万段，杀尽你身边所有的人！”
　　“洪易，你不是要让天下生灵，人人都如龙如君子么？你杀了皇上，我就杀尽天下人，从此以后，我洪玄机见人就杀！不分好坏！杀尽天下人，看你如何领导人道！”
　　“生生世世，都要你这逆子血债血偿！”
　　“诸天生死，运转法轮，三十三天，造化无边！”
　　一声声的咆哮，一道道的誓言从洪玄机的口中发出来，竟然在空中凝聚成一片片永不消失的法则。这是他愤怒到极点，燃烧到极点，在灵魂最深处发出诅咒！
　　双拳一分，他身体诡秘的动了，每一个毛孔之中，都冲出了一道道的血气，这些血气燃烧起来，化为了一道又一道浓烈的血焰，炽热到极点。
　　一拳之间，洪玄机轰击向了拦截他的“元阳巨斧”“开天如意”。一片三十三天幻景，陡然降临虚空，缠绕住了两大人形法宝，把他们生生的摄取到了其中。
　　“洪玄机，你想解救杨盘？别耗费力量了！你闯得过我们二人联手么？你虽然是大千之子，但到底还没有粉碎真空，你以为你真的拥有那种大神通！可以把我们封印镇压？你不过是一武道高手而已，道术还没有到达那种化虚空为真实的境界，莫非我们怕你？”
　　“元阳巨斧”发出了巍峨凌云的声音，全身再次化为了一把大斧，朝着三十三天幻景一劈！噼里啪啦！无数劈空爆炸声音响彻了起来，幻景被直接劈开了一道缝隙。
　　元阳巨斧是元阳道尊炼制的最强大法宝之一，随便一划就能够开辟一个稳固的小千世界来，而且他们修炼成人形之后，能够吸取起源真气，凝炼自身，更为强大。被洪易解救下来之后，传授了各种各样的神通，现在已经是一种巅峰状态的存在。
　　两大人形法宝，需要中央世界六大高手，一百头荒神，布置下无限疆域，完美真空来对付，可见其厉害了。
　　而洪玄机千变万化的境界，也就比起中央世界六大高手中的任何一个高出一点点，就算现在融合了不朽丰碑其中的一座主丰碑，也不过能够对付两个中央世界领袖而已。
　　所以，他也不可能一下就把元阳巨斧，开天如意轰击开，冲杀到洪易身边，解救杨盘。
　　只有他真正的融合了“五行之母”“万源之源”粉碎真空，才能够有巨大的神通。不过他现在在杨盘被洪易击杀的情况下，灵魂得到了最后的升华，终于开始向着粉碎真空的境界迈进。
　　“今天不是你死，就是我亡！”
　　洪玄机在元阳巨斧劈开了自己的三十三天之后，看见杨盘已经生死处于游离的边缘，心境再度爆发，体内主丰碑的五行之母，万源之源，真正的开始了强烈运转，竟然融合到了血液之中。
　　与此同时，他的身体之中冒出来的血液，竟然由红变成了蓝色！开始是深蓝的颜色，随后变得蔚蓝，好像天空一般，血液变成蔚蓝天空颜色之后，再度流转，又变化成了金色，黄金，紫金，赤金，乌金，最后，再度变化，千万颜色，不停的流转着……
　　轰隆！
　　他的血液千变万化，颜色永不定格，最后颜色变化到了极点，一股股的地水火风，在血液最深处绽放了出来。
　　“好！他的身体，就要成为真正的大千之子了……”
　　造化道人耸立在最高处，并没有出手，而是和洪易两两相望，他的身体无时无刻都在凝固着，本来结晶化的身体，内部居然慢慢的出现了血丝，弥补全身。显然是要成为血肉之躯。
　　呼呼，呼呼！
　　洪玄机的身体速度突然快了无数倍，元阳巨斧还没有反应过来就被狠狠一拳轰击在斧身上，而开天如意则在同时被洪玄机轰击了无数拳，身体都被打得裂开了！
　　喔喔喔喔喔喔喔……
　　无数拳轰击开了开天如意，元阳巨斧，洪玄机身体一晃，就抢到了洪易面前，伸手朝空中的《群英苍穹录》抓了过去。
　　“洪玄机，你这是徒劳，你没有一点机会，现在杨盘死了，你们君臣都是一对，他走了你怎么能不陪他上路？我这就送你们一程，免得你们阴阳相隔，寂寞万分！”
　　洪易神色无比冷静，无比漠然，面对洪玄机的拳头，粉碎真空的身体一卷，那杨盘的身体就被他带了起来，体内两座不朽丰碑也被生生的挤了出来，融入了粉碎真空的身体之中。
　　“一起上路！黄泉路上不寂寞。”
　　在这声音之中，洪易身体融合了四座不朽丰碑，一拳和洪玄机的拳头碰撞了个正着。


