第一百六十七章 精血元气！
　　“我终于也成了能够独挡一面的高手。”
　　洪易三两个念头，御剑，御针，御火，最后施展灵魂涡旋，一举击掉了这条诡异的蜈蚣，最后那条蜈蚣身上附着的念头飞了起来，要逃回去，却被瞬间就绞碎当场。
　　这一连番的斗法，洪易感觉到十分的满意，因为自己总算是成了独挡一面的高手。
　　以往面对高手，无论是赵妃蓉，还是绿眉，还是卫雷一群人，还是吴大管家，都是身边的人一起上，乱箭群殴，但是现在，面对一个能附体的道术高手，居然能三两下，就解决掉了对方的一个念头，洪易觉畅快无比。
　　这两下的解决对手，洪易觉得自己有了高手的风范，把以前所有的种种疑虑，种种虚弱心态，都一扫而空。
　　“这个人是谁？显然不是吴大管家，那条老狗武功无敌，但却不会道术。”洪易看着地下微微动弹的巨蜈蚣，那猛恶狰狞的样子，倒是令人毛发都竖起来。
　　“出了什么事情了！”
　　就在这时，刚刚进入了各个房间，准备休息的人都起来，闪到院子之中。
　　比普通的飞剑要厉害百倍，而且这蜈蚣被灵药培养过，体力强壮，毒性猛烈，还能把毒液喷出，就算是大宗师被咬上一口，或者被沾染上了，也要毙命当场。”
　　文非烟，山丘，一下就认识出了这条飞天蜈蚣的来历，脸色瞬间变了。
　　“和亲王府的周大先生么？”洪易听见解释，也一下就明白了，眼神目光一闪，“玉京三大先生，吴管家那条老狗已经来招惹我了，怎么又出来一个周大先生，一个接一个先生来找我，我又不是私塾里面的学生，要那么多的先生干什么。”
　　“周大先生法武双修，实力和段大先生相差不多。”神驼山丘似乎被周大先生的积威所慑声音有些不自然。
　　“段大先生是气魂门宗主，实力修炼的强大，但是如今的我，怎么又会顾忌他？”洪易心中稍微一思量，走动两步，他现在修炼到附体大成神魂之力爆涨数十倍，论实力，确是不在段大先生之下，况且洪易心中估摸着，自己修过去经，神魂不灭，斗起道术来只要不是鬼仙的人，应该统统不是自己的对手。
　　“既然那什么什么周大先生来找我的麻烦，定然是截和亲王的车坏了事情，他也肯定就在军营附近。你们不要妄动，我神魂出壳，随时擒杀他来！”
　　洪易心念一动，他解除了雷烈，文非烟，山丘三人的禁制，虽然有足够的实力震慑住他们。但是还要使得他们彻底死心塌地，再无回旋的余地才好。
　　擒杀周大先生，正是再次让他们死心塌地的最好手段。
　　只要杀掉了这个和亲王麾下的周大先生，山丘，文非烟不跟着自己也没有办法了。
　　念头一动，忽然之间，洪易的神魂飞出了身体。
　　院子之中，突然一阵强烈的阴风吹起，吹得人人发冷，就算是以先天高手的修为都感到一种阴气深深到心里面去的战栗。
　　这是洪易强大神魂之力，给他们带来的心灵压迫。
　　雷烈连退两步，看院中突然刮的一团强烈阴风，呼啦一下，吹上了半空，然后轰隆一响，这团强烈阴风化为了数十股小阴风，向着四面八方飞了出去。
　　“这是神魂搜山大法，他是在搜寻方圆几十里的地面，每个山头，旮旯，只要有强烈的血气，就会被他感应到！如此的神通！简直神乎其神！这就是道术高手！厉害了！”
　　雷烈虽然见识过道术高手，但是现在看见洪易这样施展道术，简直超出了他的想象。
　　他知道，天空中那数十股向四面八方都飞出去的小阴风，就是洪易把神魂化成了各个念头，急速飞行，几乎成了实质，带动气流，造成的风。
　　普通人被这阴风吹过身体，都会被夺走魂魄，就算气血强大的高手，也会觉得阴风寒冷入骨髓。
　　这些阴风掠过方圆十多里的地面，一吹过去，任何风吹草动，不平常的反应，都会被感知。
　　也就是说，洪易现在施展出这样的手段来，方圆十多里的任何气血强大，或者神魂强大的存在，都逃不过他的念头感知。
　　这种手段，太骇人听闻了。
　　……
　　“精血养元气，阴阳协调！无穷无尽！”
　　此时，周大先生神魂受损，干呕过后，眼神一下睁开，举起手指，取出了一根银针，在自己的脑袋上摸索着，找准了眉心之间，一点细微的穴窍，轻轻把银针扎进去一点点，以一种特殊的手法，旋转几圈。
　　这旋转几圈之后，周大先生脸色一下苍白了不少，手上的皮肤也变得无比的白皙，而眉心变得通红，好像点了一点朱砂。
　　这种情况，就好像是他把全身的血液，都集中到眉心一般。
　　就这样过了几个呼吸，他一下把针抽出来，全身又恢复了血色，不过全身萎靡了不少，好像大病一场一般。
　　但是虽然身体萎靡，他的眼睛炯炯生光，精神却是极其旺盛，好像内在的灵魂，吃了一大补的药剂。
　　刚才他抽银针，扎眉心的手段，居然好像是牺牲身体的气血，换来灵魂的旺盛！
　　这等手法，简直闻所未闻，见所未见，涉及到了肉身和灵魂之间那微妙的联系！
　　“这洪易，居然是修炼到了附体的大高手！怎么可能？道术如此的高深，太出乎意料之外了！我那条飞天蜈蚣，辛苦喂养十年，找尽了天下灵药，在体内已经结成了一颗天蜈珠的种子，只等再过几年的喂养，天蜈珠就能真正的结成，就这样失去，太可惜！哼，我倒要看看，这洪易有些什么神通，好好地较量一下！”
　　周大先生坐在地面，眼神闪烁，玉笛取了出来，捏在手上，虽然刚才干呕了一下，神魂受损，但是现在镇定下来，依旧恢复了那股风流倜傥的韵味，而肉身刚才的微微虚弱，更让他增添了一股秀士的风采。
　　玉笛在手上敲打了两下。
　　“不管你的神魂如强大，但我炼的是精元神庙独门秘法！刚才牺牲肉身气血，滋养神魂，同时把神魂之力提高到了最大，这次你让我做出这么大的牺牲，怎么不付出代价？”
　　周大先生冷笑着，正要施展动作，突然之间，远处的兵营之中，一团强烈的阴风冲地面吹上了天空。
　　“那是什么？”
　　周大先生也发现了强烈的阴风，抬头看去。
　　只见那股阴风一吹而起，在半空中突然散开，化为了几十股，四面八方吹拂，其中有数股，正好朝他这边吹来，一掠而过，山上的树木，都发出了被风吹过嗦声音。
　　周大先生甚至发现了，阴风吹过的时候，自己不远处几条野狗，全身的毛都竖了起来，眼睛发出幽幽的绿光，围绕成一团，汪汪大叫，声音短而急促，慑人心魂，好像看到了鬼一般。
　　“不好！此人的道术，高深到了如此的地步！神魂之力，竟然比我还要强大！”
　　这股阴风速度极快，周大先生刚才身体气血虚弱了，哪里躲避得过这阵阴风，况且就算是他气血未损之时，身法也不可比风还快。
　　刚刚回过神来，阴风已经扫了过去，也不停留，一下就冲上了天空，所有的飞散向四面八方的阴风，也都飞了回来，在山前陡然绞成一股。
　　“他发现我了！”大先生玉笛一横，心中就已经明白，刚才阴风扫过自己，已经发现自己。
　　自己的气血强大，明显是个高手，怎么能不引起敌人的注意？
　　绞成一股的阴风，突然消失的无影无踪，消失的阴风中间，突然凝聚成了一个淡淡的光人。光人的模样，和洪易的脸一模一样。
　　“周大先生，咱们无冤无仇，你为什么要附身在蜈蚣之上，要咬死我呢？”
　　洪易说话了，看着周大先生，扫了几眼，突然开口。
　　“你就是洪易？居然修为这样的高深？神魂之力这么强大？这一手凝聚月光成形的手段，天下没有几个门派有这样神奇的道术，你是哪个门派的？”
　　看见洪易这个模样，周大先生把笛子向前一指，喝问道。
　　“废话太多了！”洪易又怎么会把自己的底细告诉周大先生，听见他问一些废话，心中一动，突然之间，把手一抓！
　　这一抓之间，他的神魂陡然散开，围浮现出了五团隐隐约约五色的魔影子，一个魔影子骨白，一个魔影子血红，一个魔影子漆黑，一个魔影子绿莹莹，一个魔影子灰暗。
　　这五个魔影子，一闪之后，剧烈旋转，轰然碎裂，绞成了一个强烈的糨糊漩涡，漩涡巨大，足足有海船大小，一股强烈到不可抗拒的吸力从漩涡之中散发出来，罩住了周大先生。
　　洪易一见面，话才两句，立刻全力施展“灵魂涡旋”的杀手，务必要摄出周大先生的神魂，斩掉他的阴神！
　　这灵魂涡旋一显现，不远处几条狂叫不已的野狗突然停止了叫声，身上的灵魂虚影也被摄了出来，稍微一绞，瞬间粉碎，失去了魂魄的身体倒在地上。


