第七百七十四章 万古赌约
　　“我是长生大帝。”
　　这简简单单的六个字，却掀起了轩然大波，这六个字没有带着任何法力，但却比任何法力都要浩瀚无边，都要来得震撼。无论是洪易，勾离神王，禅银沙，还是开天如意，无阳巨斧，白子岳，元妃……等人，没有一个不大惊失色，情绪都波动得非常厉害。
　　因为这六个字，代表的含义是什么？
　　太古第一人。
　　阳神第一人。
　　上古圣皇之师。
　　仙道的缔造者。
　　最接近彼岸的人。
　　万古长河之中，所有阳神之中，法力最为高强，最为神秘的人。
　　威能不可限量，威势不可阻挡。
　　众人也毫不怀疑，这个苍老的声音，是假的长生大帝，因为出现在诸子陵墓之中的存在，绝对不是简单的存在。
　　如果说长生大帝，万古第一人最可能出现的地方，那也就是这诸子的陵墓之中。
　　更为厉害的是，这苍老的声音，贯通古今，声音环绕，弥漫了整个空间，似乎是如水一般，无孔不入，众人的穴窍都受到了这股声音的震荡，蠢蠢欲动，似乎是每一个穴窍，都要化为一个世界，脱离身体的掌控一般。
　　这种大神通，就算是洪易都清晰的感觉到。
　　造化道人都没有这种玄妙，这若不是长生大帝，那天上地下也没有一个像这样的至高存在。
　　“万古长生之师，众仙之师……你救走‘蒙’‘古’两位蛮夷皇帝，到底要干什么？这两位蛮夷皇帝，若是出去回到大千世界，恐怕会造成极其强大的灾难。”
　　面对突如其来，长生大帝的声音，洪易也发出了一阵声音，这声音其中蕴含的音域居然是“天问之招魂”。
　　长生大帝苍老的声音，看似人畜无害，其实是一种高明到极点的曲调，暗含天地规律，宇宙玄机，可以让人产生一种“以身创世”的冲动。
　　也就是说，就算是造物主听到了这声音，思维之中就会产生一种“大奉献”的情绪，甘愿把自己的所有穴窍爆炸，化为世界，养育生灵。而洪易说话之间，天问之招魂，就是把这种魂给招回来，实事求是，能做多少就做多少，不做盲目的“奉献”，被人利用。
　　“蒙”“古”两位大帝在这陵墓之中，都修炼到了千变万化的武道境界，确实是非同小可，虽然不如虚无一，洪玄机，元阳巨斧，开天如意，但却比起“空”都要恐怖得多。如果回到了大千世界，带领云蒙帝国再度崛起，的确是可以给大乾天州带来巨大的灾难。武道千变万化的境界，是阳神，粉碎真空武道之下的极致，就和肉身修炼到血肉衍生，灵魂九次雷劫的境界实力相差不多。
　　也就是说，现在的“蒙”“古”两位大帝的修为，相当于七位远古中央领袖，“寿”“尘”“果”“僵”“域”“尽”“恶”。
　　这都是阳神之下，粉碎真空之下最为强大的战力。
　　……
　　“大千世界，我早就放弃了，所以盘才会缔造一个中央世界，创造一个完美的理想人道。易子，你今天终于有了进入这诸子陵寝之中的资格，这样一来，我和诸子的赌约，也就真正到了实现的时候，至于蒙，古这两位蛮夷大帝，你若是能够战胜这个赌约，那也就任凭你处置吧……”
　　长生大帝的声音，继续从无穷空间中传播出来，让洪易无法捕捉到任何动静。
　　“天地聪明，真气聚神，宇宙合道，洞察万世……”
　　面对这声音，洪易陡然喝道。
　　洪易闭上眼睛，耳朵动弹着，他的“聪明”二窍之中，立刻显现出了广阔的天地，里面无穷无尽的真气开始运转，变化成了一座又一座的玄奥大阵，顿时就模模糊糊的看到了这陵墓最中央深处，一片极其神秘的虚空中，一座长长的桥梁，如长虹一般，横跨天际，正是“彼岸之桥”。
　　而“彼岸之桥”上，正坐着一位道人，这道人身披一件刺绣着诸般神器，诸般神灵，诸般仙人，诸般世界的道衣法袍。陡然之间，他似乎是感觉到了洪易的目光正在注视着他，不由得微微抬起头来，把手一挥。
　　“易子，你到陵墓中央来吧……来完成诸子对我的赌约……不过你能否闯过重重关口到达这里，就要看你自己的本领了。”这个道人在一挥手之间，再次发出了震撼的音节。
　　呜呜呜呜呜……呜呜呜呜……
　　顿时，洪易就感觉到自己聪明二窍之中凝聚出来的真气大阵，居然一下破裂开来，就好像两个世界毁灭一般。
　　“好厉害！这就是长生大帝的本尊么？不知道是不是像造化道人那样的投影。”
　　洪易知道，自己运转聪明二窍，看到这座陵寝深处，彼岸之桥上坐着的，正是长生大帝的影子。
　　现在洪易的修为非同小可，他全身上下一千九百六十二大穴窍，每一个穴窍，其中都蕴含了巨量的真气，这些真气可以演化出各种各样的大阵，开辟各种各样的时空。
　　也就是说，他的每一个穴窍，都是相当于一件空间神器，而他的身体，相当于一座神器之王。但是长生大帝一挥手，却就干扰了他穴窍内部真气的运转。
　　“洪易，你看到了什么？刚刚那个声音，真的是长生大帝么？”大金蛛探头探脑的问道。
　　“没有错，的确是长生大帝，就算是烧成灰我也认识他。”勾离神王先回答了大金蛛，她曾经被长生大帝封印过，有切肤之痛。
　　“刚才我运转聪明二窍，看到了这陵墓的中央诸子缔造的一座彼岸之桥，而长生大帝的影子镇压在这座桥上，似乎是在等我过去，完成某种赌约。如果我猜测得没有错误，诸子们肯定和长生大帝进行了一个万古赌约，这个赌约的最后一步，等着我去完成。”
　　洪易把刚才自己看到的一切说了出来。
　　“那怎么办？”
　　“走，我们去陵墓中央，我要收了那座彼岸桥梁，成就阳神，也许才有机会和长生大帝一决高下。还有，造化道人也进入了这座陵墓之中，他的力量通天彻地。”洪易道：“不过我们去陵墓中央，要经历重重阻隔，只怕还有比起蒙，古两位皇帝更厉害的存在阻拦我们，要万分小心，走！”
　　洪易在说话之间，身体穿梭，把众人带起，向着中央陵墓穿梭过去。
　　……
　　与此同时，方圆，唐海龙，李飞鱼进入了另外一片陵墓之中。这片陵墓，也是一片宫室，造型居然和玉京城皇宫的乾罡大殿一模一样，是九五至尊，皇者威严之地。
　　这几个人刚刚落到了这里，就有一种错觉，以为自己中了洪易的诡计，被传送到了玉京城皇宫。但是下一刻，方圆看见那九五至尊宝座上坐着的一位皇者，立刻放下了心来。
　　这个皇者，比起历史上任何一个皇帝，威严都要深厚得多，带平天冠，身边站立着一排高大的巨型童子，都是身穿金衣，全身散发出浓郁的香味。
　　“这，这些童子，都是无极金丹童子啊！”
　　和唐海龙，方圆，李飞鱼等人一起出现在这座“乾罡大殿”之中的还有祖神山上许许多多的强者，如龙虎道人等人仙巅峰的存在，此时看见了大殿之上那皇者下面站立的一排数十个童子，心中震惊起来。
　　因为他们都认出来，这些童子并不是人，而是丹药，无极金丹。
　　无极金丹刚刚出炉的时候，只是一个婴儿，但是经过了人传授修炼，吸取大量的天地灵气之后，就会变化成童子，长大成人。
　　而现在这一个个的童子，都有七尺来高，相当于一个成年人，只是面相如童子，身材比例也似童子，是一个个巨人版的童子，由此可见，这每一个巨型童子，蕴含有多么强大的灵气。
　　这里的每一个无极金丹童子，比起洪易的那个，都要强大得多，是因为吸收了起源之地强大的起源真气。
　　毫无疑问，童子伺候的王者，就是圣皇“极”了。


