第二百五十章 钓大鱼！
　　“嗯？我刚刚似乎感觉到了天上星辰那一丝轻微的力量和我的穴窍产生了共鸣？这怎么可能？这可是印月和尚在《斗佛笔录》之中提到的当穴窍修炼到了一定程度之后，极其高深的境界啊！我才区区一个刚刚踏入武道宗师境界的人，练髓都没有练成，怎么可能就修炼到这种境界？”
　　洪易在黑暗之中，反复地回想着刚刚身体上的那一幕。
　　站起身来，打开窗户，看了看外面黑沉沉的天空，还有呼啸的狂风，哪里有一丝的星光？
　　此时，大雪已经停了下来，但是风很大，其中带着零星的雪沫子砸在人的脸上，非常疼痛。哈出一口气来，都可以在眉毛，头发之间冻成冰渣儿。
　　不过洪易的身体一点儿都不冷，除了他武功高强，身体强壮之外，乾坤布袋当作内衣，永远都有一股温暖的阳和味道，比起什么动物的毛皮都要好得多。
　　对于刚才练武，守窍存神时候的修炼，穴窍和星辰产生了共鸣，洪易是反复思考，都百思不得其解。
　　如果是普通武者，练武的时候出现这种情况，也都肯定会忽略，以为只是错觉，但是洪易却是‘半雷劫’的鬼仙，神魂敏感到了极点！对于任何细微的念头生灭，都掌握得住，更何况是这种身体上的感应变化？
　　按照道理，这是穴窍修炼到了极高的境界，快要成就人仙的时候，才会和天上星辰共鸣。天地人隐隐约约沟通的极其微妙高深境界。
　　人身就是一小天地，人身的穴窍和天上的星辰一样。
　　这是武道之中的高深理论，超越了肉体本身的一种理论。这在洪易读到印月和尚注解的武经就知道了。
　　就连禅银纱在修炼的时候，都没有一丝一毫的这种感觉，洪易不相信自己会有。
　　天上星辰是有力量的，这一点洪易毫不怀疑，太阳也是一颗星辰，其中的光线聚集起来，足可以变成熊熊真火，其它的无穷无尽星辰虽然没有太阳的力量那么大，但总是有微弱的力量和光华传递下来的。
　　砰！关上了窗户，不让寒风吹拂进来，洪易依旧坐在床上，再次修行，把念头分成九股，守护住穴窍。
　　“上景八神，一合入身，帝君玄母，五神各陈，举形遁化，流变适真，千乘万骑，俱升帝晨，白元无英，道养太宾……”
　　念叨着穴窍口诀，震动全身，存想九神居在窍中，蠢蠢欲动，孕育神胎。
　　洪易这才发现，穴窍存神，守窍，运转气血的修炼方法，的确是和道术修炼神魂相似，不过道术修炼神魂，依附的力量，都是天地之间的各种气息，而武道的修炼，而是运用气血，在身体穴窍之中，把血魄化成一种神灵之形。
　　“看来武道，仙道，都有相通的地方。”
　　洪易这一守护住九窍，让念头停留在窍中，调和气血凝聚成神灵之形之后，再次站起身来，发动了龙象法印，真武圣体之中的练髓秘法。
　　在从莽荒回来的这些天，洪易也和精忍和尚讨论了武学，终于把龙象法印，还有真武圣体的练髓秘诀融合为一体。
　　精忍和尚乃是当世武道大家，对于武学的认识太过精深了，比禅银纱对武学的认识都要丰富得多，对于这样一个活生生的老师，洪易肯定会询问，掏光他的知识。
　　四肢动摇，浑身晃动，鼻腔喉咙发音，念念有词，似乎身体之中藏了龟，蛇，龙，象这四种动物。
　　洪易打拳之间，每一拳劈去，力量都立刻渗透骨髓，打了片刻，只觉得骨髓里面暖融融，好像蛆虫一般地拱来拱去。一趟拳脚，声音打了下来，全身已经是火炉一般的炽烈，显然是骨髓发动，气血循环加快。
　　“嗯，自己的身体怎么越来越热？是了，邪神之血？是邪神之血在发动！难怪，难怪我刚才感觉到了穴窍能和星辰共鸣，原来如此！听说梦神机练就天元神丹，都抢夺了精元神庙的三滴邪神之血，想必知道，邪神之血居然有这种力量！”
　　洪易这下，发动了骨髓，循环了气血，终于引动了十多天前服用的“邪神之血”最后一点药力。
　　原来邪神之血本来就是一名被斩杀的人仙巅峰高手，战神的血液精华酿造的酒液，其中蕴含的意志不但对神魂的修炼有莫大好处，血液之中的武道经验，还有穴窍和星辰相互呼应的一种存留经验都可以使得人的身体在修炼穴窍的时候，强行感应和星辰呼应的境界。
　　洪易终于明白了这个道理！
　　再次修炼的时候，没有了那份和星辰相互呼应的境界，想必是血液之中的药效过了。
　　“可惜，要是有四五十滴的邪神之血，让我全部服用了，我可能就真的可以直接修炼到人仙境界！不知道整个精元神庙有没有这么多的邪神之血？”
　　洪易停下身体来，脱掉了外面的衣服，解下乾坤布袋，然后整个人进入了布袋之中。
　　在乾坤布袋之休息，自然是最为安全的。外面有任何的动静，作为神魂和布袋祭炼完成的人，洪易都知道得清清楚楚。
　　洪易进入了乾坤布袋，整个漆黑的房间之中，被子蒙着的床下面，并没有人，就只剩下一个皮袋。
　　五天后。
　　大雪也停止住了，天气略微好转，太阳也出来了，冰雪也开始初步融化。虽然冬天仍旧没有过去，大雪仍旧可能要降落下来，但是总算是给了那些没有准备冬事的穷苦人家一点缓过气来的希望。
　　就在这一天之中，整个吴源省发生了一场剧烈的变化！
　　大量赈灾粮食发了下去，数天大雪，整个吴渊省冻死，饿死的百姓是最少的。这也算得上是一大政绩了。
　　不过更大的政绩就是，洪易布置的一切，果然收到了效果。吴渊省二十多个县府的无生道，真空道邪教头目，以为官府妥协了，和他们合作。一个个毫无戒心，都和县令结纳，在共同赈灾之后，由洪易的人在晚上突然出手，全部擒拿！然后以迅雷不及掩耳之势，押解到了吴渊省城之中。
　　这个时候，有的地方也惹出了民变，但是随后各大县的衙门把许多棉衣，银钱，都发了下去，这些东西实打实地落到了穷苦人家的手里。每个人的份额，至少可以让人勉强度过整个冬天了，而且在来年开春，青黄不接的时候，也可以吃得上饭，不至于逃荒。
　　这样的再次赈灾，立刻就安抚了蛊惑得还不深的贫民百姓。
　　至于其余的邪教骨干，在这次赈灾的摸索之中，洪易的手下连同侯庆辰的手下也摸清楚了一体擒拿！一下失去了骨干份子，整个吴渊省的几十处邪教香坛，也都全部毁灭。
　　这当真就是一场暴风骤雨般的行动，几乎在没有人反应过来的时候，刚刚在吴渊省萌生起来的无生，真空两道，立刻消灭在了萌芽之中。
　　虽然在抓捕行动之中，也受到了一些抵抗，但是洪易手下力量太强大了，消灭了几个连驱物都不会，只会邪法迷惑，夜游，日游的道士之后，也就完全控制住了局面
　　“好，好，好！抓了二十八处香坛！收罗出的证据，不计其数！你看看这些神像，这些银钱，还有粮食！还有纸符，传教的经文！这些统统都要送到京城去，让皇上过目才好！”
　　巡抚府邸之中，侯庆辰兴奋地走来走去，看着大堂之中堆积如山的神像，符纸，传教经文，刻印的典籍等东西，还有一些秘密来往各地的信件，花名册等等证据，简直是心花怒放。
　　“这次全靠洪兄你雷厉风行！不但没有耽误赈灾，还把邪教一网打尽！你真是算无遗策！”
　　到了此时，侯庆辰也对洪易彻底地佩服了。
　　“这没有什么，都是一群乌合之众。历来只要是太平盛世，邪教都斗不过官府！”洪易笑道：“不过这些证据，也不算是什么证据，一下恐怕整不死太子。眼下只不过是洒下了鱼饵，让人来上钩而已。省城大牢之中，已经关押了三十多个骨干头目，我估计着，在这两三天之内，肯定会有高手来营救他们！甚至刺杀你！要是抓捕到来营救的高手，这才是重要人物！最好是无生道，真空道的教主前来，那就更好了！”
　　洪易算计着，这次侯庆辰动静闹得太大，肯定会惊动无生，真空高层！
　　这两天之中，说不定教主都会前来！
　　洪易是要擒拿两教教主！直接带到玉京！
　　现在的他，今非昔比！要干就干大的！


