第三百六十一章 三大人仙
　　“哦？父亲大人终于承认，是自己指使赵夫人害死我母亲了！”洪易听着洪玄机的话，目光一寒，“并不是赵夫人动手，而父亲大人只是不闻不问而已。我就说我母亲为太上道圣女，就算道心被破，念头染上尘埃，道术尽毁，但一身武功还在，威势还在，就凭那个小小的，蚂蚁一般的赵氏，也敢动念头下杀手？看来真是你亲自授意了，也只有你亲自授意，我母亲才会不还手，甘愿受死吧。”
　　洪易说话之间，也轻轻的笑着，但目光之中却越来越寒冷。
　　“不错，是我授意的，不然赵氏没有这个胆子下手。”
　　洪玄机坦然道：“你母亲一味逼我，我不得不杀他。你现在也一味逼我，我不得不杀你，如此而已。”
　　洪玄机和洪易的目光对视着，十分的坦诚，此时他也没有摆出父亲家长的架子来，说着授意杀死梦冰云，他也好像是一件微不足道的事情，正常得不能再正常一般。
　　这样的洪玄机，最为可怕的，让洪易的每一个念头之中都有点发寒。
　　“既然是这样，父亲大人何不说一说，当年母亲是怎么逼迫你的呢？”洪易此时已经不是像第一次在坟前，那样的激奋，而是非常的冷静，侃侃而谈。
　　父子两人，这对话就好像是没有隔阂一般，从来没有什么仇恨横档在中间，父慈子孝的模样。
　　不过此时两人心中都明白，两人是杀心大起，不是你死，就是我活，不共戴天。
　　“你若是想知道，除非能够在实力上让我低头，除此之外无二物。道理说得天花乱坠都是假的。唯有力量之道，才是真如。洪易，现在的你不足以迫我给梦冰云认错。”
　　洪玄机背起双手，也不动手：“不过我洪玄机到现在为止，也不得不承认，你有实力和我抗衡。不过要真正地击败我，还有很长一段的路要走。”
　　“是么？你终于承认我地实力了？”洪易微微一笑：“我真正击败你的那一天，不远了。少则一年半载，多则三年五载。”
　　“我自然恭候着。”洪玄机木然道：“不过你要小心今天开始，我待你再也不如以前。以前我待你，不论你如何地跋扈，都存了三分手段。你不要让我抓到机会，一旦我抓到了机会，会把你置于死地。能得到我洪玄机承认实力地人，我对付他便不再顾忌。”
　　“这么说，你是要对我不择手段了？那梦神机呢？梦神机你不顾忌了么？”洪易心中一凛。知道洪玄机对自己说地这番话，意味着什么，意味着洪玄机为了对付自己。甚至可以偷袭！
　　一个人仙，收敛气息，就算是雷劫高手，都察觉不到，不过以洪玄机地身份，不屑偷袭而已。
　　现在洪玄机对洪易说，承认了他的实力。
　　这就意味着，已经是把洪易当作了真正的敌人。
　　“梦神机？梦神机既是我的敌人，也是你的敌人。他是支持冠军侯的，你和冠军侯结下了不解的仇恨，梦神机岂会放过你？”
　　洪玄机脸上显露出了一丝潇洒至极，却又把握一切的笑容，整个人似乎并不是朝廷上那个威严的太师，而是年轻了二十岁，武功赫赫，但却风流倜傥的武温侯。
　　陡然之间，洪易似乎有一种感觉，洪玄机变得年轻了很多。周身上下，有一种活泼泼的味道，似乎是逆转了肉身的生死！
　　“太上道的宇宙二经，可在你的手上。”
　　洪易突然之间问道。
　　“不错，正在我的手上。这是当年你母亲留给你的，藏在一处秘密的地方。不过却被我发现，取到手里。其实我在二十年前，肉身就已经踏入了人仙之境，只是心灵不得圆满而已。”
　　洪玄机微微笑道：“而且我当年答应过你母亲，要维护你的周全，否则的话在西山坟前，你早被我杀了，而且你根本出不了武温侯府。只不过我没有想到，你没有学到太上道的宇宙二经，却学到了大禅寺的过去弥陀经。而且短短一年半时间，居然修炼到了这样的地步？其天才程度，比得上梦神机这种旷世奇才了。而且你的道侣，银鲨王，也学会了过去经。所以才会这样放肆的出入皇宫，而且并不畏惧我，不过洪易，你太贪心了。你知道为什么，过去经为什么历代大禅寺只能方丈一个人修炼么？”
　　“为什么？”
　　禅银纱眉心一皱。
　　“因为过去只有一个，不存在两个过去。凡是两个人学了过去经的，其中一个必然要遭到劫数。大禅寺历代，也有偷学过过去经的僧人，但无一例外，都死了。这就是命运。”
　　洪玄机看着洪易道。
　　“命运么？君子不信命。天行健，君子以自强不息。若有命运，那自强不息，有又何用？我为我所做的易经开头，就是要让天下人，都掌握命运未来。”
　　洪易看着禅银纱眉心皱起，哈哈一笑：“你以为你这样，能撼动我们的心灵么？倒是我要警告你一句，亢龙有悔，希望你转告皇上。大乾这些年，鼎盛至极，灭大禅寺，收集天下道书，篡改武经道经，使得天下道术，武术为之衰弱。民智不开，这不是一件好的事情。”
　　“你也是臣子，这些谏言，直接写成奏章，呈给皇上吧。”
　　洪玄机眼睑垂了下来，双手背在背后，任凭夜风吹拂自己的锦衣，突然说出一句并不相干的话，“伏波将军逍天尧，是你杀的吧。”
　　“嗯？”
　　洪易念头一动，没有想到，自己在海上袭杀伏波将军逍天尧自保的事情，居然让洪玄机知道得这么清楚。
　　“人不犯我，我不犯人而已。”洪易念头动过之后，毫不为意，也是理所应当：“你不要用君臣大义来压我，皇上有过错当大谏，他若反复不听，我就让他退位让贤，这是上古圣贤的道理。你做《理书》，就是要把这些道理全部删除掉吧。”
　　“道不同，不相为谋。如果你要为你母亲报仇，我还能容你。但是你的道理和我违逆，我也不能容你了，就算是皇上，也不能容你。”洪玄机道。
　　“皇上容不容我，那是他的事情。公事和私事，我是分得很清楚的。”洪易道：“不过你要去杀真罡门白子岳，我是万万不会袖手旁观的。”
　　“什么？这事情是谁告诉你的？”洪玄机一听，声音立刻严厉了起来。
　　“你既然知道我杀了伏波将军逍天尧，我自然也知道你要去杀真罡门白子岳，如此而已。”洪易道：“父亲大人，今日天色已晚，我就不奉陪了。谈到这里，想必你我心中的心结已经解开。不过这里是玉京城外，咱们父子之间的事情私下里解决，还是不要惊动了城内的百姓为好。你是当朝太师，却是要顾忌颜面的。最近天气，已到初夏，我还是尽快渡过雷劫的好。”
　　“哦？你以为，你现在还走了么？”
　　洪玄机又道。
　　“哎！父亲大人这样的托大，无非是以为父亲大人乃是人仙而已。不过人仙，我也有一个呢。”洪易看着洪玄机，微微的叹息道。
　　随后，一片清光，从空中裂开，随后一点剧烈的阳刚血气从其中传达了出来。
　　“我知道父亲大人的武功高强，诸天生死轮乃是天下第一武学。但是我这人仙分身，却也不差。就让他来见识见识一下，父亲的人仙武学吧。”
　　在洪易说话之间，“神石灵胎”的这个分身，从乾坤布袋之中走了出来，仗剑在几十步远的地方，洪易身体一动，灵魂便进入了这个分身之中。
　　顿时，他感觉到了一股剧烈的血气，充塞了自己的灵魂，整个人的精气神不停的提升着。
　　人仙对人仙！
　　“人仙分身！”洪玄机脸色猛的一变，看见这个持剑的人仙分身，盯了好久：“这是天生地养的灵胎！潜力无穷。你怎么会得到手里？”
　　“不错，这正是天生地养的灵胎，威力无穷，我最近琢磨武学，也领悟到了一些东西，在武温侯府的时候，父亲大人不肯教我武学，而现在父亲又不让我走，不得已，我只得向父亲大人讨教几手了。不过刀剑无情，我这人仙分身要是万一伤到了父亲大人，可不要怪罪。”洪易道。
　　“好，好，好，你为了朋友，倒还真的舍得。显现出了你最后的底牌。是为了牵制我，不去杀白子岳。用心实在是良苦，但是你现在羽翼还没有丰满，暴露出底牌来，实在是太可惜了”
　　洪玄机摇摇头，“当年，梦神机也是这样，暴露出自己的人仙之体。”
　　说罢，洪玄机身体一动，向前一扑，身体扭曲之间，如闪电撕裂，只一下就到了洪易这个人仙分身的面前！
　　洪易的这个人仙分身，剑向前一指，刷！一剑刺向洪玄机的咽喉。
　　洪玄机脸上显露出了一丝笑容，就在他笑容显现出来的时候。情况突变！
　　洪易这人仙分身三丈之外，一道虚空突然破裂，一条刀光，以一种匪夷所思的角度，斩杀过来，这刀光之中蕴含的气息，武道精神，还有速度，根本不亚于洪玄机！
　　又是一大人仙！
　　“终于试探到了底牌！”洪易此时，万念皆静，心中只有一个念头。


