第三百二十二章 第八道光圈！
　　“这个冥神的分身，果然强大，比之九火炎龙都丝毫不逊色……如果真正的冥神降临，恐怕会有四到五次雷劫的力量和道术！这样的实力，当真是恐怖至极。”
　　当这个冥神分身一下打破屏障，降临到绿柳山庄书房之中的时候，洪易悍然出手，毫不迟疑，这一出手，就是一道灵魂涡旋出现。
　　巨大的漩涡降临在冥神分身的头顶上，只一下就把一大半带着硫磺，熔岩的死亡地狱吸进漩涡，绞得粉碎。
　　“你……竟敢反抗我……”
　　全身黑衣黑袍，手持白骨长矛，眼睛绿油油诡异光芒的冥神一挤出来，就遭到了洪易一道强大的灵魂涡旋吸纳，身体止不住的动摇，缩小，竟然被一下吸纳进了漩涡之中！
　　这个冥神分身，遭遇到洪易突然一击，此时就好像掉落到了水面漩涡的人，在漩涡之中剧烈挣扎着，眼看就要遭受到灭顶之灾！
　　但是冥神分身毕竟是冥神分身！
　　巨大的念头波动着，一声尖锐的嚎叫从它的口中传达了出来。
　　喋喋，喋喋，喋喋……
　　竟然又是“冥神之嚎”！
　　此时，这嚎叫比刚才足足增加了一倍，巨大的音波震荡爆发出来，这股音波居然形成了实质，一圈一圈骨白的涟漪，在灵魂涡旋的巨大漩涡之中，不断地爆炸着，炸得巨大漩涡不停地动摇。
　　“经过了和苏沐，九火炎龙一战，洪易的道术又增强了不少……这灵魂涡旋的威力更增了。”
　　禅银纱看着这瞬间的变化，心中电闪飘忽。
　　空中一个方圆三四丈的巨大漩涡，呈现出了一种混黑的颜色，猛烈运转着，而漩涡之中，刚刚冥神被吸入了其中，变得只有七八寸来高。
　　但是冥神不停地在漩涡中心嚎叫着，一圈圈的音波不停地爆炸着，实在是令人惊心动魄。
　　但是洪易看着这一切，却是面不改色，身体之上一个又一个的神念蹦Q出来，化成魔神，然后投入到漩涡之中。
　　每当冥神嚎叫要震破漩涡的时候，这些魔神投身进去，漩涡的威力就大大增加，运转更加激烈，也更加的稳固。
　　禅银纱也是看得出来，洪易现在已经用灵魂涡旋困住了冥神的分身，占到了上风。
　　不过也仅仅是困住，离降伏，还有炼化，那要有很长一段距离。
　　尤其是漩涡之中的冥神不停地嚎叫，力量似乎无穷无尽一般。
　　灵魂涡旋极其消耗灵魂的力量，禅银纱也知道，洪易恐怕支撑不了多久，如果力量一旦衰弱下来，冥神分神立刻就会震破漩涡，脱身出来！
　　到时候就是一场大麻烦！
　　魔神的咆哮，冥神的嚎叫，漩涡的旋转……响彻了整个书房。
　　“这冥神分身，还真是坚韧！居然绞他不碎！”
　　洪易虽然困住了冥神分身，但心中却并不轻松。
　　刚刚他打开《冥神炼魂录》典籍，强行破坏了上面的封印，于是冥神分身降临到了书房之中，要带走他的灵魂和生命，不过他也要把这个冥神的分身练成真空大手印的一道光圈！
　　这一困住冥神分身，洪易就差不多了解到了真正冥神的实力！
　　如果真正的冥神降临，那差不多就是四次雷劫，甚至五次雷劫的强者！虽然不如梦神机，但也是天下一个恐怖的存在！
　　对于从香火信仰之中诞生的神灵，洪易在练就了真空大手印之后，也知道得很清楚。
　　这类神灵，因为全部都是狂热的信仰神念诞生组成的，灵魂不全，所以无法修炼，要增强实力，唯一的手段就是不断的有信徒去膜拜他。
　　神灵是自己无法修炼增强实力的。
　　而且神灵无法附在人的身体上夺舍，就算勉强夺舍，人的肉体也会很快死亡。
　　还有，神灵如果出现在大千世界之中，会和人的神魂离体一般，力量会不停地流失，念头会不断地衰弱，最后消亡。
　　所以一般强大的，产生了自己意识的神灵，都会自己创造一个小千世界，躲藏在其中，减少力量的流失。
　　当然，像真空大手印这样的七个神灵，由洪易的道术凝练之后，时时刻刻锁住了力量的流逝，却是不会消亡。
　　不过真空大手印的七个神灵，在力量上只是和一般鬼仙相当，而且没有自己的意识，完全就是一个工具，所以可以被洪易轻松使用。
　　而冥神这类神灵，强大到了极点！产生了自己的意识，已经超越了一般的鬼仙，力量上到达一重雷劫，甚至二三四五重雷劫鬼仙的层次。
　　三四劫鬼仙，就是孔雀王，天蛇王，真罡门掌门白奉先那种层次的存在！
　　五劫鬼仙，那很可能也就是精元神庙教皇，玄天馆主这样的绝世高手，圣地领袖！天下这样的高手，凤毛麟角，屈指可数！
　　更为重要的是，就算现在洪易把冥神分身收取了，镇压了，也不能使用，因为冥神有了自己的意志，根本不受掌控，如果融入了真空大手印之中，反而会大肆破坏，要浪费力量去镇压它。
　　这样一来，洪易的实力不但不会提高，反而会降低。
　　收了一个不听话，四处乱破坏的东西，当然会降低自己的实力。
　　还有一个恐怖的事情，那就是收服了冥神分身之后，说不定会惹来真正冥神的报复，虽然真正的冥神很可能被精元神庙封印着，但到底惹怒了一个可怕的强者。
　　禅银纱对于这一点心中非常的清楚。
　　“洪易恐怕是和九火炎龙一战之后，急于提升自己的实力吧。这次可是得罪了太上道，毁灭了一条九火炎龙，万一梦神机杀来，或是九火炎龙九条全部来袭杀而来，我们都要飞灰湮灭，所以才想不顾一切地提升自己的实力！当前唯一的办法，也就是这样了！不知道能不能成功？”
　　看着洪易肃穆的面孔，不停从眉心之中冲出来的一个个神念，禅银纱也很明白洪易的心情。
　　不尽快提升自己的实力，很可能会飞灰湮灭，不说梦神机，就算日后九火炎龙来报复，洪易和自己联手都不一定是对手。
　　九火炎龙，可是九个雷劫高手。
　　喋喋，喋喋，喋喋……
　　足足一柱香的时间，“冥神之嚎”足足持续了一株香的时间，突然之间，一下停止了。随后，全身黑袍，手持白骨长矛的冥神分身爆出了剧烈的念头波动。
　　这股念头波动表达的话，洪易和禅银纱都听得清清楚楚。
　　“我记住你了……不要让我出来……我已经知道了你的气息……”
　　“记住我的不止你一个！玄天馆的黑天魔神也记住我了！你的这个分身，就好好地为我所用吧！”
　　洪易冷哼一声，冰冷的念头波动发了出去。
　　“喋喋喋喋……”
　　冥神分身不再说话，突然之间，身体再度在灵魂涡旋之中缩小，一圈圈骨白色的涟漪向着自己的身体收拢，突然之间，他的整个人化成了一个白色的蛋！
　　这个蛋，好像是一个鹅蛋！在漩涡的中央不停地旋转着，坚固强大得匪夷所思，无论洪易怎么运转，灵魂涡旋摧毁不了他了！
　　“冥神之蛋么？”洪易看着冥神分身，居然变成了一枚蛋，心中知道，这冥神之蛋非常的坚固，难以破开，灵魂涡旋难以碎裂。
　　于是念头一动，偌大的灵魂涡旋，一下就消失在了空中。
　　那枚白蛋就停留悬浮在空中。
　　“小心！”
　　就在洪易灵魂涡旋一下停止的时候，禅银纱出了一声清啸，出手之间，神霄道尊一显，两眼化成了球形闪电，朝着蛋壳击去。
　　竟然发出了“通天神雷”。
　　几乎是同时！
　　白色蛋壳猛烈一下爆开！硫磺，熔岩味道的地狱死亡气息，再次回到了书房之中。
　　刚刚蛋壳之中的冥神，再次出现，变成了人一般大小，手持白骨长矛，一刺而来，尖锐的长矛锋芒，直指洪易的眉心！
　　这速度极快，如风，如电！
　　而且伴随着这一刺的是巨大的冥神之嚎。
　　但是，这冥神的白骨长矛，刚刚接近了洪易身体一丈距离，就被一个手持大刀的战神抵挡住。
　　刀，矛相互碰撞。
　　轰隆！
　　两团通天神雷击到了冥神分身的身体之上。
　　一下之间，整个冥神猛烈爆散！化为了一股墨绿色如磷火的雾气。
　　“到底是神灵，灵魂不全，空有力量，缺乏智慧和经验！”洪易看见这一幕，轻轻一笑，说话之间，战神猛烈数刀，一式“雷狱刀经”中的天地烘炉祭出，包裹住墨绿如磷火的雾气。
　　“银纱，撼天弓！”
　　洪易陡然喝道，禅银纱毫不迟疑，顺手从乾坤布袋之中拿出了撼天弓，把手一扬，猛烈一拉弓弦，桃神道的阴阳混洞大阵降临了虚空之中。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！
　　被战神一下斩得散乱的磷火纷纷地飞进了阴阳混洞大阵内。
　　与此同时，洪易的脑袋后面，一重七彩光圈喷吐出了一个强大的灵魂，也猛烈地投入进了阴阳混洞大阵。
　　“你要以神鹰王的灵魂为力量，催动阴阳混洞大阵？消磨掉冥神的意识？”禅银纱一愣道，她看了出来，刚刚从洪易脑后光圈之中飞出来的是神鹰王的灵魂。
　　完全燃烧一个妖仙的灵魂，催动阴阳混洞大阵的威力，的确是威猛无比。
　　“不错，上次我们借助万鬼令旗之力，炼化了圣者图元的神魂，现在正好有一个神鹰王的灵魂，不好处理，正好做为燃料，为我们所用。”洪易点点头：“如果我们两人要强行炼化这个冥神分身，的确是要付出巨大的代价，甚至要耗损本源，但是现在让神鹰王全部燃烧灵魂，却就不会伤害我们的本源了。”
　　“来，我们合力！催动阴阳混洞大阵！”
　　洪易念头一动，神魂遁出，抓住撼天弓的弓弦，猛烈一拉，顿时，无穷无尽的念头涌入了其中！
　　与此同时，禅银纱也用自己的灵魂拉动了撼天弓的弓弦。
　　咯吱！
　　这一拉动，阴阳混洞大阵以一种前所未有的速度运转起来，坚固的千年桃神木弓身上，竟然出了木质纹理炸裂的声音。
　　“侯爷，救我！你们杀了我，侯爷会为我报仇的！你们死定了！侯爷是得了天命的！有王者霸主之气，你们死定了啊……啊！”
　　就在洪易和禅银纱这一全力运转阴阳混洞大阵的时候，从撼天弓之中传出来了尖锐如老鹰鸣笛的声音。
　　正是绝望之中的神鹰王灵魂发出了怨毒的尖叫！
　　“王者霸主之气！”
　　洪易啼笑皆非，不再理会神鹰王的咆哮了，猛烈一运神魂，一股巨大的黑白二色气流霎时弥漫了出来，被黑白二色气流卷中，神鹰王的记忆立刻就开始消除，变成了纯粹的灵魂，投入了阴阳混洞大阵之中。
　　随后，大阵的中央，一团火焰升腾了起来。
　　这股火焰正是神鹰王的灵魂在燃烧。
　　洪易的念头感觉得很清晰，剧烈运转的阴阳混洞大阵之中，刚刚被自己轰散的冥神分身之中的黑色渐渐地消散，留下的是一道道绿莹莹如磷光的光芒。
　　这就是最为纯粹的死亡信仰神念。
　　不能融入神魂，但是却可以增添真空大手印的威力。
　　“出来！”
　　洪易坐在椅子上，而剧烈颤抖的撼天弓中，一点点的磷光飞腾了出来，化为一道光圈，附在了另外七重光圈之外。
　　这道磷火一般的光圈，越来越明亮，越来越厚重，到了最后，竟然完全盖压过了另外七重光圈所有的色彩！
　　第八道光圈！冥神之光！


