第一百二十四章 元牝天珠！
　　海中传来的笛声，开阔，悠扬，配合明月当空照的情景，当真有一种心境洗练，一尘不染的感觉。
　　洪易阴神身处深海之中，抬头望着上面天空，看穿海水。月光毫无阻滞的洒下来，心中开始感觉到笛声引人入胜，但随后心中却又渐渐地疑惑起来。
　　“我乃是神魂遁入了海水之中，潜游这么久，想必已经离开岸边有了数十里，这夜晚唧唧的，无边无际海上怎么会有笛子的声音？谁人在吹笛？倒是要小心一些。”
　　心中暗暗警惕，洪易念头一动，神魂跃出海面，就感觉一阵清爽，所有的束缚全去。神魂随意灵动，力量好像增加了不少。
　　他倒是知道，这是在海中修炼《大威天龙菩萨观》的效果。
　　这门神魂修炼之术，又在海中修炼，劈波斩浪前进，就好像是全身绑满沙袋，负重行走跳跃。这一出海水，就等于是去掉了身上的压迫。自然而然地感觉到全身舒畅，力大无穷。
　　“看来在海中修炼神魂，参悟这大威天龙菩萨观倒是一门修炼的好办法。”洪易心中把这门神通的经文回味了一遍，神魂再度凝聚。才举目四望，寻找笛声的来源。
　　果然，远远望去，洪易便看见了，更远处海面上，似乎有一道月光从天下坠落而下，而月光之中，有一丸拳头大小的金色珠子上下跳跃不停。
　　而这道月光下面，却隐隐地浮着一只漆黑如船的庞然大物。
　　洪易运足了念头，看过去，发现这只漆黑如船，浮在海面上的庞然大物隐隐约约好像是一只大蚌壳。
　　“我的天？这么大的蚌壳？”
　　洪易这一看，可是非同小可。小船一样大的蚌壳，别说见过，就是听都没有听说过。
　　那道天上坠落下来的月光，正是大蚌壳张开了壳子，好像在吸气，把天上的月光吸引下来。而那枚在月光之中上下跳跃的金丸，仿佛是蚌壳练成的珍珠。
　　“原来是老蚌吐珠！不过贝壳的珍珠都是银白色，这个蚌壳的珍珠……大海之中，有些上了百年，千年的老蚌，腹内孕育珍珠。每到月圆之夜，就会浮到海面上，把珍珠吐出来，借助月光淬炼珠身，使其更加圆润无暇。
　　这种经过无数年月光淬炼过的珍珠，又受老蚌精血滋润的珍珠，磨成粉配药练丹，服食之后，能滋养全身筋骨内脏。使人体的强横程度，达到一个匪夷所思的境界。
　　“《百草经》之中就有一位人参珍珠汤。用来吊命用的，是上好的人参和无瑕疵的珍珠一起熬，熬上一夜的功夫。把珍珠熬成石头一样的东西，精华全部进入汤中。那些要死的人，喝上一口，就能吊住一丝气，缓过来。”
　　“女子的皮肤不好。把珍珠磨成粉，涂抹在脸上，就会光洁无瑕。”
　　洪易偶然看见这“老蚌吐珠”拜月的情景心中顿时想起了珍珠的种种好处。
　　普通珍珠就有那么多的好处，更何况是这种大如船的巨蚌，吐出来的这种金色珠子？
　　“海上果然是天材地宝，各种珍稀灵药众多。难怪许多修炼道术的人，都喜欢到海外的岛屿上寄居。”洪易心念一动，朝那巨蚌吐珠的地方飞了过去。
　　“咦？那笛声，原来是那里传出来的。”
　　洪易猛地一下飞近了，就看见那巨蚌不远处，居然有一个身穿黄纱衣裙，手拿一口玉笛，正咿咿呀呀地吹着的少女。
　　尤其古怪的是，这少女身下，还骑着一头浑身洁白，两只角也是象牙一般颜色的大牛！
　　白色的牛洪易知道，产于云蒙，皮用来制作铠甲，筋用来制作弓。但是这样神骏的白牛，四蹄踏着海面，丝毫不沉下去，如履平地的白牛，他还从来没有看见过。
　　“这白牛好像也是阴神所化？”多看了两眼，洪易终于看出来了。这头白牛乃是阴神化出来的，所以才能踏在海面上载人。
　　大蚌，月光，金色珍珠，海面，骑白牛，吹玉笛的黄衣少女。
　　一切都显得富有诗意。
　　不过此时，洪易却没有任何做诗的心思。因为他看见那黄衣少女似乎在抢夺大蚌的珍珠。
　　因为每一吹笛声，那在月光之中沉浮的拳头大珍珠，就突然跳跃一下，渐渐地向少女飞去，与此同时，那海面上的大蚌，发出一声沉重的吼叫，猛烈吸气。海水翻翻滚滚，那珍珠又朝着自己飞去。
　　“这大蚌是老虎，还是怎么的？”
　　听见这巨蚌的吼叫，洪易感觉到好像是老虎发威的大吼。
　　“这少女是谁？道术深不可测，远远感觉起来，好像当日面对赵妃蓉的感觉。”洪易暗暗揣摩着这个骑白牛少女的实力，念头微微扫过去。竟然发现如海如狱，力量庞大得好像桃神剑之中的桃神之灵！
　　“你是谁？来窥视我？莫非想抢夺这虎蚌口中的元牝天珠，这虎蚌是我好不容易从一千丈的海沟之中用笛声引出来的。你想乘机抢夺么？”就在洪易从海中升腾起来的时候，这个黄衣少女似乎已经发觉，不过并没有理会。但是等洪易用念头扫过去的时候，她似乎也按耐不住了，停止吹笛，发出一声询问，同时把手一挥！
　　洪易立刻就感觉到，月光顿失，海面乌云笼罩，紧接着，雷鸣电闪！轰隆隆！一片惊天动地的炸雷连响，带着闪电直击下来，震得海水群飞，天崩地裂，威势好像是天公发怒，要把人间颠覆一般！
　　“好幻术？这是什么幻术。居然变化雷霆！幻化天象！”洪易天色突变，乌云密布，雷鸣电闪的瞬间心中就明白了，这个女子在挥手之间，造成的幻景居然是雷霆闪电！
　　轰隆隆！噼里啪啦！
　　虽然是幻象，但幻象之中的雷声，还是震得洪易神魂欲裂，好像当日受春雷一震的味道。
　　感觉到神魂欲散，漫天雷霆狂落下来，洪易念头一收，紧藏心中，运起《过去经》心中一片光明，立刻不受这雷霆幻象的影响。
　　不过他虽然不受这眼前的幻象的影响，但环境居然没有消失，反而愈演愈烈。
　　海上狂风呼啸，波浪滔天，闪电下击，霹雳震天。
　　“按照道理，我紧守内心，这幻象就应该立刻消失。为什么愈演愈烈？虽然我不受影响。但也冲不出去了，就好像是当日赵妃蓉以星河涡旋困我一样。我虽然能保住自己不受伤，但却破不了她地法术，对方的道术太高了。”
　　“为什么一见面，就下毒手？你这假雷霆？怎么奈何得了我？”洪易不受影响之后，幻景不消失心中越发吃惊心念突然一动，哈哈大笑，发出声音。
　　“咦？你居然能接我一记风雷云动？神魂不散？”
　　此时，海面上骑着白牛的黄衫少女，把笛子一收，手指撑了个圆圈，对着洪易看过去。就看见手指的圈中，洪易被雷电，惊涛，骇浪团团裹住，丝毫不动，哈哈大笑的场景。心中一动，把手指散去。
　　在她手指散去的瞬间，洪易只感觉到眼前幻化的乌云密布，雷鸣电闪幻象，也逐渐消失，漫天依旧恢复了明月当空。海风习习，波涛如镜的真实天地。
　　“好侥幸！”洪易这一恢复清明，就知道，自己用疑兵之计，让这个女子撤去了环境，否则的话，环境伤害不了他，但他却无法破幻而出。
　　“你是谁？”黄衫少女撤去幻境，眼睛一面盯着洪易，一面把注意力放到了海面上的那只巨蚌身上。
　　洪易这才发现，那只巨蚌全身都是老虎一样的斑纹。圈圈层层，两片蚌壳张开，露出了里面金黄颜色的血肉。
　　就在这黄衫女子和洪易说话的瞬间。这只巨蚌又发出了一声惊天动地的狂吼！海面上。波涛顿生，洪易就看见一道金光，从蚌身之中飞出，化为了一条硕大无比的金虎，獠牙狰狞，凶煞之气惊天动地，张口就向黄衫女子吞去。
　　“真是找死！你的魂藏在躯壳里面。凭借强大的气血保护，我还不好动手杀你，你现在出来幻化？不是找死么？”这黄衫女子把手一招，突然之间，一团海水爆起。形成了一片晶莹的水幕，把这金虎围绕在其中，团团的包裹住。好像一只水晶大球，其中包裹了一条张牙舞爪的金虎。在月光照应下，显得夺天地造化的神奇。
　　“爆！”
　　黄衫女子用手一捏。砰！水球爆炸，里面的金虎炸成了无数碎片，金色雾气，随后消散在了天地之间。
　　“可惜了！这巨蚌居然已经通灵，练出了神魂。而且修为不低，最少都是日游的境界！居然就这样魂飞魄散了！”
　　洪易一看那金虎，就知道这是巨蚌神魂所化。现在被黄衫女子以显形的道术，催动海水包裹住，猛烈激荡炸开，已经灵魂消散。
　　似乎是感觉到了洪易心中怜惜的念头。突然之间，那月光之中沉浮的金色珍珠，豁然一下飞起，以一种比飞剑还快十倍的速度，朝洪易这边飞来。
　　洪易下意识的身手一抓，这拳头大小的金色珍珠，就抓在了手中，顿时感觉到暖融融。好像抓着一团纯净血肉的婴儿。
　　“这巨蚌在最后灵魂消散的时刻，感觉到了我心中怜惜的念头，用最后的力量，把珍珠给了我？”洪易在接到这颗奇怪珍珠的瞬间心中感觉到了真相。
　　“走！”
　　一个念头在洪易心中升腾起来，神魂一动。突然飘闪，带着这颗珍珠，瞬间就飞去了数里开外。


