第三百五十八章 万古经王
　　真空大手印一出，天上的亿万星辰，银河光辉都凝聚了起来，光线也停止下落，照射不到地面。
　　整个天地之间，全部都是梵唱，大千世界为之改变，演化成了庄严净土，一切有形无形的存在，全部被禁锢，空气全部被抽走，大千世界，仿佛真空。
　　这等威力连洪易自己心中都暗暗吃惊。
　　自从他在北国雪峰深处把真空大手印这门道术炼到了大成，九道光圈圆满，不朽元神诞生，就隐隐约约明白了“未来”二字的涵义。
　　过去不变，而未来却是不朽。
　　不变和不朽，相辅相成，似相似却又不同。不朽乃是不会消亡，但却并非不变，而是可以逐渐变强，或者逐渐衰弱，再变强盛的循环。不变的是道心真如，不朽的是道术力量。
　　不朽二字，正符合未来灵动变化之道。
　　未来是不断变化的，但唯有不朽，才能把握住灵动不变的未来，否则，你就没有未来。
　　不说对未来不朽的领悟，就算是对力量的把握，认识，洪易也感觉到了自己的真空大手印之强大，比起太子杨元当日一飞而来的威势，足足大了三到四倍！
　　也是说，现在如果太子杨元和他相互都运用真空大手印对拍，洪易自信绝对会像拍苍蝇一样的拍死他。
　　融合了冥神分身和月之女神寒月地真空大手印，两道真神之力。威力大得不可思议。
　　这可是两个真神，从香火信仰之中诞生了自己意识的真神。
　　凡是诞生了意识的真神，就等于是鬼仙渡过了雷劫，一种从量到质地变化。太子杨元的真空大手印所采集的，也不过是那种没有意识，但有力量的假神罢了，充其量不过是个工具。
　　如果说太子杨元的九大光圈，相当于九个普通鬼仙的力量。那么洪易的九大光圈，现在就相当于九个渡过了一次雷劫的鬼仙。
　　假以时日，若是得到了完整的未来无生经，洪易的真空大手印完全可以抗衡梦神机的九火炎龙。
　　大禅寺第一攻击道术，岂是等闲？
　　啊……
　　一声惊叹发出，随着这声惊叹显现在天空之上的是一个身穿青衣，腰间用紫色穗子围绕住的美妙少妇。
　　这美妙少妇身材匀称，线条优美，减一分则瘦，增一分则肥，恰到好处。尤其是云鬓微散，眉黛惊讶之间，显现出一种独特的风韵，既有仙气，却又带着红尘之中的妩媚。
　　此时这个少妇，被完全冻结在了空间之中，身体被真空大手印无形的力量全部束缚住，面上无比震惊之间，焦急，却又国色天香，令人从心底之中产生一种扑上去狠狠蹂躏，放肆采摘的情绪。
　　“不愧是瑶池派的宗主，连洪玄机都管不住自己裤腰带的女子……”
　　洪易一看这个被冻结的少妇，已然认识出来，她就是瑶青慧，瑶池派的宗主，也是洪玄机曾经的情人，还为洪玄机生下来两个女儿。都是才华横溢之辈，一个是鬼仙，一个是武道圣者。
　　本来这个瑶青慧的道术已经是资深的鬼仙，虽然没有渡过雷劫，但修炼《太阴天生神章》数十年，念头坚定，情绪能够很好的控制，洪易也看见过她一次，面容淡淡之间有仙气，没有什么世俗红尘的气息。
　　但是现在，她被真空大手印猛烈一袭击，当场冻结，念头生出普通人惊恐的情绪来，表情变化，一刹那之间的定格，变成了普通艳丽少妇的那种惊恐妩媚了，完全把仙女的气质打掉。
　　仙人也有普通人的情绪，只不过一念生，立刻就被打灭，难以被人抓住罢了。
　　而现在瑶青慧产生了这种情绪，却是被真空大手印冻结住，镜头定格住，动弹不得，却是让洪易欣赏到了。
　　面对这样一副堕落红尘的惊恐仙女，美妙少妇，洪易也禁不住感叹就算洪玄机也管不住自己的裤腰带。
　　“真空大手印冻结时空，凝聚念头。和太上道的宙极神钟几乎相同。但是其中却有细微的分别，宙极神钟就如大海一般，而真空大手印就如牢笼。相比起来，还是太上道的道术，胜过了一筹啊，不过也许是我还没有得到完整的未来经。”
　　施展出真空大手印，冻结了瑶青慧的灵魂，使得她念头都无法运转，洪易感叹了一下这个美妙少妇堕入红尘的面容气质之后，立刻就把真空大手印和宙极神钟进行了比较。
　　两门道术，同样是冻结空间时间，让念头停止运转。但是太上道的“宙极神钟”就好像是水一般，而真空大手印则是一个牢笼。
　　人跳入大海之中，总会要受到水的阻力，水的束缚。哪怕是力量再强大，水的阻力依旧存在，这就是宙极之钟。哪怕是九次雷劫高手，在宙极神钟一显现之后，念头运转，仍旧要受到束缚。
　　当然，九次雷劫高手的力量，却也并不在乎这些束缚了。
　　而真空大手印，是一个囚牢，虽然可以冻结念头，不能使其运转，但是只要对方的力量足够强大，就可以打破囚牢，脱身出去，破掉道术。再也不受其束缚。
　　不过现在瑶青慧自然没有这股力量破掉真空大手印了。
　　除非是天蛇王，天龙道主那样的人物前来。
　　“哪位高人隐藏其中，到了你这样的境界，不用偷偷摸摸，出来一见吧。闻香教的天香卷，果然名不虚传！”
　　洪易的真空大手印这一出之后，看见瑶青慧被冻结当场，却并没有放松，因为刚刚那股香气并不是她的道术，显然是还有极其高明的隐藏人物。
　　说完这些话后，虚空之中没有任何香气，仿佛刚才的香气根本不存在一般。
　　洪易竭力探查，也探查不到。
　　对于此，洪易也并不在意，只是慢条斯理的念叨着：“天道分阴阳，阴阳流转，混茫圆极。人道分正邪，正邪之形，以眼观之，是为美丑，美之为正，丑之为邪。以鼻闻之，是为香臭，香之为正，臭之为邪……”
　　他口中念叨的，正是元妃手中得到的“人香卷”经文，也是开宗明义述说神秘的“天香三卷”乃是正道之经。
　　“嗯？”
　　一个声音，从极远的地方传达过来，在真空大手印冻结的空间之外徘徊着，并没有进入。
　　洪易眼神一动，真空大手印一收，又化为了九道光圈，收在脑后。
　　与此同时，瑶青慧被定住的鬼仙之体也猛的一下恢复，那个惊恐少妇表情立刻消失，显然是凡人的负面情绪被立刻斩杀，又变成了瑶池派的宗主，一代鬼仙飘然出尘的模样。
　　真空大手印一收，极远地的声音传达了过来，声音之中带着阵阵香气，让人如卧松涛清泉之间的自然清香，没有一点世俗的脂粉气息。
　　“公子居然能够知道天香三卷的经文之秘？不知道这人香卷，现在是不是在公子手中呢？”那个从极远处传过来的声音，香气缭绕，声音字字带着芬芳，打入洪易灵魂的每一个念头之中，但是却被洪易灵魂爆发出的一种强烈光华阻挡住，不能依附在上面，更不能影响洪易的道心。
　　这声音的对话，就是一个较量了。
　　“当然在我的手中。”洪易信口回答道。
　　本来“人香卷”在元妃手中，但是这个声音深不可测，以洪易本身的道术居然把握不到这个声音从何而来，对方的道术可见一斑了，只怕是天蛇王，天龙道主那个极数的人物，甚至还要神秘莫测一些。
　　面对如此人物，自然不能给元妃招来灾祸。
　　这种级数的人物，洪易如果硬拼，凭借人仙分身，真空大手印，还有一战之力，甚至可以取得上风，但是如果对方不出现，用一些神秘的手段，道术，却是可以让洪易捉摸不到。
　　毕竟洪易的本体，才是一次雷劫的修为，对于天地宇宙的一些领悟，远远不如三四次，五次雷劫的那些人。
　　简单的来说，那些人对上洪易，不一定能战胜，但想要走那是轻而易举。
　　“既然在公子的手中，公子可要好好的保管，不能丢失了。公子修炼的是大禅寺秘典，这人香卷其中，也和禅理相通，对于修为大有益的。”这个声音继续传了过来，字字的清香，却又变成了一种莲花的味道，清净自然，一尘不染，宛如一种禅理佛性的空灵。
　　“这人……”洪易眉头微微一皱，闻到这股莲花一般的清香，感受着禅理佛性的空灵。他就知道这人的道术，到了万法归一，随意施展的境界。
　　莲花的清香可以表达佛性，所以佛都坐莲台。
　　“请问姑娘是谁？”洪易朗声道。
　　“公子对我好奇么？我对公子也十分的好奇。不过好奇归好奇，每个人都有自己的秘密，不必寻根究底。我今天运用这千里传音之术，并不是想和公子为敌，而是想见识见识公子的手段，想不到公子这样了得，真空大手印居然九九归一，元神不朽，就单凭这一手，就可以成为传说。更别说，公子还有一些隐藏的底牌了……”
　　那声音沉默了一会儿，又道：“我今天和公子相见，一是为了见识一下公子的道术，二是提醒公子一些事情。元突真罡门的掌门之争，白猿王得了门主，但是毕竟根基浅薄，若是暴死，真罡门立刻就会大乱。”
　　“什么！”
　　洪易全身微微一震，随后道：“莫非，有人要杀白子岳？白子岳掌握了天罡地煞令，又得到了九大太上长老的灌顶，在罡斗世界之中修炼巨灵正道书，道术已经突飞猛进，就算是我可以击败他，但要杀死他却是万难，更何况，他在罡斗世界之中不出，谁能把他怎么样？”
　　“有人连梦神机的人仙肉身都可以斩杀，何况是白子岳？公子好自为之……”
　　说完之后，这个声音，香气一下就消失了，再也没有半点踪影。
　　洪易知道此人已经隐藏，也不多问，神魂落了下来，回到观星楼之上。
　　与此同时，瑶青慧也落了下来，她却是神魂显化，并不是肉身，但却惟妙惟肖，和真的肉身没有什么两样。
　　瑶青慧下来之后，在观星楼后面的书房之中突然传来了两个声音，“母亲。”
　　却是瑶月婷，瑶月如这一对姐妹迎了出来。
　　“想不到瑶宗主，居然有如此的后台？”洪易看见这样的情景，先不说话，而是回到了观星楼的书房之中，坐到桌子前面，又看着瑶青慧走了进来，才道。
　　观星楼上的书房十分雅致，是读书人观察天文之后，心有感悟，回到书房之中记录的所在。
　　若是观星楼上没有书房，万一心中感悟记录不下来，下楼之后又忘记了，或者感悟淡了，那对研究学问不利，不过这也是相当富贵的人家才能玩得起。
　　“这是我的一个前辈，最近尸解出世而已。”瑶青慧进入书房之后，看着坐着的洪易好一会儿，突然道：“梦冰云有个好儿子，你的道术简直是惊天动地，文采居然惊动百圣。匹夫而为百世师，一言而为天下法，这两句的确是可以惊动百圣了。”
　　“瑶池派宗主，也果然是清丽出尘，不过为什么要以鬼仙之身，下嫁给洪玄机这等无情无义之人，还为他生下女儿呢？名份都没有一个？”洪易淡然的道。
　　“星汉迢迢，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？名份对于鬼仙来说，不值得一题。”瑶青慧目光一闪道：“况且，玄机文理武功，都是惊才绝艳，要不然，你母亲怎么会堕入情网？”
　　“原来瑶宗主也是个才女。”洪易一惊，才感觉到了瑶青慧谈吐清丽，才气逼人。
　　难怪，这样的女子，洪玄机会被其吸引。
　　“依照我来说，你虽然文章惊动百圣，但真正的学问，却并不如你父亲。文章本天成，妙手偶得之，谁人没有警句？对于学问精深的人来说，一两句妙语，也算不了什么。立德，立功，立言，真正的大学问家，一代宗师，需要著书立说，开创自己的学派。玄机著《理书》《西铭》《忠书》等书籍，都是自成一派，遍布天下，你不如他。”
　　瑶青慧眼睛紧紧盯住洪易道。
　　“哦？果然是才女，你说的是有道理。”洪易听着瑶青慧，这个洪玄机的红颜知己的话，知道对方言辞锋利，句句指心，虽然道术不如自己，但道心抨击上，却丝毫不让。
　　一两句妙语文章，诗词，的确是不算什么，真正要成为大学问家，必须要著述经文，形成自己的学派。
　　洪玄机这些年，潜心研究学问，著作出了《理书》等等一系列的著作，刊行天下。虽然洪易凭借百圣齐鸣的威势，暂时抗衡，但是若数十年后，没有什么传世的经书，开创的学派，依旧会被世人遗忘，比不得洪玄机。
　　“道术即文章，昔日上古大圣造字，漫天血雨，神鬼哭泣。文字一出，鬼神都知道恐惧，为之哭泣。玄机的理书，刊行天下为世人诵读，已然是理学一派大成的‘子’，你怎么能和他相比？”
　　瑶青慧又道，看着洪易，眼神丝毫不让。
　　“才女就是才女，字字诛杀我心。”洪易淡淡的道：“不过，我最近是在著作经文。现在才开篇，并没有齐全，你是才女，就为我品味一下，我做的这经书开头，到底比之洪玄机的理书如何？能不能被万世传诵？”
　　“哦？被万世传诵的经书，我倒要看看开篇。”
　　瑶青慧笑了笑，却带着一些讥讽。做经书，流传天下，开创一派之道理，比起道术渡雷劫，那更要艰难得多。
　　洪易却不在乎，拿起毛笔，铺开纸张，沉思了一会儿，在纸上写了一个“易”字。
　　“易经？你叫做洪易，这经书就叫做易经么？不要贻笑天下。”瑶月如看着洪易给自己著作命名为易经，不由笑了。
　　洪易听到之后，却并不在乎，他最近是对一些道理有所领悟，想做一本经书，流传天下，他叫做洪易，这本经书，自然就叫做《易经》。
　　不过这本经书，他只揣摩了个开头，几十个字，就再也做不下去。不过也不妨碍他现在写出开头，让瑶青慧这个才女去品评。
　　甚至他是要瑶青慧看过之后，告诉洪玄机。
　　洪易一笔一画的在纸上写着。


