第一百八十章 撼天弓！无极箭！
　　嗖嗖嗖嗖！接近百艘清一色的黑木快船，猛烈鼓起风帆，在海面上急速地行驶着。
　　这些船都不大，但是狭长，两边船舷极高，风帆高高扬起，船身被黑漆刷了厚厚一层，还配有十八根摇橹。
　　这是大乾国水师用来偷袭的快船，行驶起来，速度奇快，只要风向对，一夜之间，可以行驶几百里，但是缺点也很明显，就是船身储存不足，不适合远航作战。
　　实际上，这次卫太仓派了自己豢养的精锐，一百“暗卫死士”，一百“人熊卫”，一百“水鬼营”，还有二十四天刀卫等诸多高手的庞大实力快船追杀洪易，每个人只预备了三天的干粮，淡水，一心追杀，那是下了必杀的决心。
　　他麾下的“二十四天刀卫”，是火神太保，裂鲸死士的那种先天级数的高手。
　　二十四名先天高手，除此之外，“暗卫死士”的两名大统领，卫破，卫灭也是先天高手！
　　“人熊卫”的两名大统领，卫丧，卫殇，更是先天高手。
　　“水鬼营”的两名大统领，还是先天高手。
　　而带着二十四天刀卫的卫镰，卫工，卫商更是顶尖巅峰的先天高手。
　　一次性出动三十三名先天高手，也只有卫太仓这等做了三十年之久的南州总督，封疆大吏，才有这样大的手笔，就算是玉京的任何一个王公贵族，也恐怕没有这样大的势力。
　　“雨仙姑娘，您怎么会对追杀洪易那么感兴趣呢？”
　　船头，一个身穿锦衣的中年男子，正是卫太仓的二儿子卫连城。此时，他陪同云蒙金狼军侍卫长，云蒙天龙派第一年轻高手，天下八大妖仙排名第一的孔雀王幸轩的女儿幸雨仙，一同来追杀洪易。
　　除了三十三名先天高手，三百名顶尖武师之外，还有幸雨仙手下的铁魔卫箭手，金狼军高手，整整接近百条船。
　　这些船行驶起来，风吹得帆猎猎作响，几乎都把帆布吹成了口袋。
　　但是令人奇怪的是，海面上却是风平浪尽。
　　因为每条船风帆上的风，都不是海风，而是阴风，一团团的阴风，吹在风帆之上，带动船只飞快前进。
　　这分明是道术的手段！
　　毫无疑问，把接近百艘快船吹得行走如飞，滑冰一般前进的手段，正是这个孔雀王的女儿幸雨仙。
　　“我也不知道洪易这个人，但是最近父亲要对付太上道，我查遍了太上道的资料，才知道太上道教主梦神机第二次尸解有个妹妹，叫做梦冰云，嫁给了洪玄机，生下一子叫做洪易，这才引起了兴趣。”
　　幸雨仙此时，依旧是一身青衣，头带方巾，打扮得好似秀才，但是说话之间，不紧不慢，声音柔和，如春雨一般滋润，却又带着丝丝的仙气，让人感觉到了如临仙境。
　　“和太上道有关联的人，绝对不是善类。我进入大乾，更是听到了卫雷都死在他的手上，赵妃蓉的死也和他有关，于是更加准确了我对他的判断，此人很可能是太上道的一枚重要棋子。”
　　“太上道的一枚重要棋子？”卫连城皱起眉头：“既然是太上道的一枚重要棋子，那我们去杀他，岂不是很困难？太上道不会让我们轻易杀死洪易的吧。”
　　“太上道并不是大禅寺，太上道太上至尊，一人傲视天下，讲究的是一个‘一’字，高手就寥寥两个，一个是宗主，一个是圣女。其余就算有两三个长老，也并不出色，更学不到太上道的精髓道法武功。现在我父亲联手玄天馆主，天蛇王，白奉先，图元圣追杀梦神机，只要梦神机一死，太上道立刻就土崩瓦解。”幸雨仙望着远方，恬淡的道。
　　“哦？太上道的长老，得不到道法武功真传么？”卫连城惊讶道：“那如果是这样，太上道也根本没有什么可怕的。”
　　“这正是太上道最可怕的地方。”幸雨仙摇了摇头：“太上道的每一代宗主，都肯定是唯我独尊的绝顶，现在我父亲在内的五大绝顶高手，联手追杀他，若是他还不死，那天下没有任何的人，没有任何的势力，奈何得了他。大禅寺，太上道两大圣地齐名，大禅寺五百金身罗汉先天巅峰，其余的先天高手，不知道有多少，除此之外，三十六菩萨宗师高手，四大武圣天王，印月和尚更是人仙，印海，印慧更是渡过了雷劫的道术强者，除此之外，印字辈的和尚其中也有几位鬼仙，这样强大的实力，都只能和太上道齐名，实在是恐怖啊。”
　　“洪易虽然没有见过面，但是我预感此人肯定是我遇到的最大强敌，不能小视。说不定，是太上道培养的下一代宗主继承人，战胜了此人，再找机会同苏沐交手吧。希望能从洪易的身上，窥见到太上道道术的端倪。”
　　幸雨仙虽然语气淡淡，但谁都能听得出来，她心目中已经把洪易当成了自己的劲敌。
　　“太上道培养的下一代宗主继承人？”卫连城越听越心惊。
　　“不错，太上道每代圣女的作用，就是寻找宗主继承人。上一代圣女梦冰云，找的继承人是洪玄机，可惜洪玄机破了对方的太上忘情道，还学到了所有太上道的功法。太上道总算是吃了一个亏。太上道的圣女苏沐到了玉京，洪易以前没有什么名头，短短一年时间，突然崛起，只有太上道的无上道术，才能使他脱胎换骨。”
　　幸雨仙微微的叹息了一声。
　　“你们确定那洪易走的是这个方向？茫茫大海要是行船错了，那就算找到天上去，也找不到对方。”
　　“不会错的，这几天没有风浪，你看沿途船只留下的杂物，木块，就知道肯定是大船只经过，他带了很多货物，是想一边到海外各国做生意，一边避难的，走得肯定不快，我们轻装上阵，要追上他简单得很。”
　　东南面，一队船舰冒着明亮的夜色，急速的行驶。
　　船上的人，基本上都是一色的青色罗衫，手上拿剑，背弓，罗衫里面，也是清一色的暗金色甲衣，显然是大禅寺的乌金袈裟。
　　毫无疑问，这是大罗派的人。大罗派的大罗神将，先天高手，前来追杀洪易，取回桃神剑。
　　这群人之中最主要的是头领，是一个老妪，三个老者，还有一个身手拿一张人一般高的巨弓，背上背着一只箭囊，箭囊之中，插着九只箭的少年。
　　这个少年，嘴上还有绒毛，浑身婴孩乳香。
　　正是大罗派继赵妃蓉之后的杰出新秀温亮，还未成年，就凭着修炼的实力，进入了大罗派长老的行业。
　　要知道大罗派的长老，武道修为要是宗师，道术修为最少都要是显形。
　　“可惜，吴大先生居然不来？他不是要擒拿洪易回武温侯府么？”
　　“不来更好，我是要把洪易那贱种的人头带回去，他在一旁，碍手碍脚的，倒还麻烦。”老妪黄长老尖声尖气地笑道。
　　这次大罗派来追杀洪易的高手之中，黄长老是专修道术的高手，其余三个老者，是武道大宗师，分别是田长老，龙长老，沙长老。
　　“我们这次出动了这么大的力量，不需要吴大先生，也可以置之洪易于死地了。不过宗主也太小心了，居然让小亮你把专门克制桃神剑的撼天弓，无极箭都带了出来。”
　　田长老摸了摸自己的胡须，看着温亮身上背着的巨弓，还有箭囊中的长箭，带着无比羡慕的眼神。
　　温亮身上背着的巨弓，这只巨弓，有一人来高。
　　巨弓的材质竟然和阴阳桃神剑的颜色一模一样，都带着肉质的纹理，只不过这巨弓两端，各雕刻了两个拳头大，狰狞的兽首，兽首的两只眼睛，镶嵌的是两个红光闪烁，如新鲜血液的宝石，仔细看去，宝石里面的血液一层一层，变幻无穷。
　　两只狰狞的兽首除了血红的眼睛之外，更是獠牙崩出，咬住一根弓弦。
　　这弓弦有拇指粗细，通体也是呈现一种血红颜色，红得妖冶，不知道什么制作成的，绷得紧紧的，让一人看就心中涌起一股暴戾的杀意。
　　这只巨弓的古怪造型，根本不似骑射的兵器，倒好像某种法器。
　　而温亮身后箭囊中的箭，一共有九支，全部都是四尺来长，拇指粗细，箭身上都是古怪的符文，不像是书写上去的，反倒像是自然而然形成的。
　　这便是桃神道七宝之中的两大神器，撼天弓！无极箭！
　　当年桃神道宗主珞天月身死，桃神道七宝就全部落入了大罗派的手中。
　　“虽然说有了撼天弓和无极箭，可以克制桃神剑，但是对方连妃蓉都可以杀害，实力非同小可，咱们务必要小心再小心，只要一发现对方的船只，我立刻就以撼天弓，无极箭扫射，务必要把对方重伤，这撼天弓，无极箭一旦发射，立刻使人遁入幻景，不到鬼仙境界，难以解脱，同时箭啸之声，摄人神魂，而且九箭同发，寻找敌人气息，如附骨之蛆，不死不休。相信定然可以重创洪易，到时候，咱们就一拥而上！船上的任何人，都不能留下活口！毕竟他还挂着靖海军头衔，袭击朝廷命官，可是谋反大罪。”
　　温亮虽然样子没有成年，但说话之间，算计起来，小心老道，比老年人还老年人。
　　“自然是不能留活口的！不过这小子出来，带了不少的财宝，怎么带回去，倒是一件麻烦事情。”
　　田长老考虑起了善后的事情。
　　“我已经派人来接应！杀了洪易之后，把船上的财宝全部转移，留下官舰，让靖海军知道是被海盗杀了就可以了。”
　　温亮又道。
　　“好！你小小年纪，计划得如此周密，滴水不漏。”
　　其余的长老都赞叹道。
　　“什么，精元上胎！你居然连这都告诉我？这可是精元神庙的炼窍总纲！要知道，我如果知道了精元上胎的奥妙，勤加修炼之后，渡过雷劫也并不是难事啊？这是灵和肉，魂和魄的无上联系之道啊。”禅银纱惊讶了一声，手中的茶杯都微微地颤抖，溅洒出了一滴好像闪烁着五色光晕的茶。
　　两艘大牙舰，五艘铁甲小飞轮下了锚，依旧静静地停在海面上。
　　此时，月亮已经坠落到了海洋之中，天边一颗启明星冉冉升起，已经到了黎明之前最黑暗的时刻。
　　甲板上的酒宴早就已经停止，所有的人也都早早休息。
　　只有洪易和禅银纱在甲板上一边用红泥小火炉煮茶，醒酒，一边聊着天儿。
　　茶是瑶池玉莲山上的五色云雾茶。
　　这种茶，就连禅银纱都没有喝过，现在喝起来，只觉得全身都神清气爽，禁不住起了要茶的心思。
　　洪易本来就要拉拢禅银纱，桃神剑都送出去了，别说是名贵的茶叶，不等禅银纱开口，就很“善解人意”的送了她一斤，倒是令得禅银纱对洪易的好感又增进了一层。
　　纵然是妖仙，也要讲究生活质量。琴棋书画茶酒饭这些东西，自然是越精致越好，心情舒畅，念头通达，修为都进展得快些。
　　两人煮茶聊天，纵谈古今，洪易一生读书很多，而且都很用心揣摩，知道的东西比禅银纱要多很多，聊天起来，禅银纱觉得和洪易在一起，倒也有一种很惬意的感觉。
　　而且洪易和禅银纱谈修为，谈道术的时候，毫不掩饰，显得非常的真诚，连从周大先生那里逼问来的法诀，都毫不掩饰的说出了“精元上胎”这个连接魂和魄，灵和肉的神秘一窍，令得禅银纱都大惊失色。
　　禅银纱听见“精元上胎”之后，没有理由不大惊失色。
　　这门法诀，可以使得她把全身的血魄阳刚，辅助神魂，修炼之后，渡过雷劫的把握大了最少三分。
　　就这么一个练窍的手段，比桃神剑还要珍贵十倍，百倍。
　　“我和银纱姑娘你一见如故，倒没有什么可以隐瞒的，既然对银纱姑娘有帮助，那么告诉你也无妨。”洪易含笑道。
　　“我洗耳恭听。”
　　禅银纱放下茶杯，竖起耳朵，生怕听漏掉一个字。
　　就在洪易刚刚要开口，讲怎么测量‘精元上胎’，怎么修炼的时候，突然之间，远处传来了一下微微的叫声。
　　“哼！有人来了，在数十里之外，杀气腾腾，恐怕是冲你来的，该死！竟敢在这关键的时候打扰我！”
　　禅银纱哼了一声！她非常的不高兴，不高兴到了极点！任凭是谁，在刚刚要听到无上法诀的时候，被人打搅，心情会好才怪。
　　“我就他们先吃个苦头，尝尝一下万鲨撕咬的滋味儿！”


