《阳神》――――梦入神机



第一章 天意民意
　　深秋过后，虽然没有下雪，但寒气却一天比一天的重起来。
　　这从玉京城里面家家户户屋檐下那一长溜，粗似儿臂，晶莹剔透，如刀剑一般锋利的冰棱就足可感觉到冬天的严酷了。
　　玉京是大乾王朝的都城。
　　大乾王朝鼎盛繁华，地大物博，辽阔宽广，人口数万万，是天朝上邦。
　　而今年正是立国六十年，定鼎天下一甲子！
　　这六十年，大乾王朝四代皇帝励精图治，已经到了一个鲜花着锦，烈火烹油的盛世。
　　“武温侯”府就在玉京城的东南面，占地百亩，地势开扬，大门口一对足足有三人高的红漆石雕麒麟，朱红大门，闪亮铜钉，铜环，门口衣衫鲜亮，中气十足，眼神锐利的家丁等等，都可以显示出武温侯的地位。
　　“武温侯”是大乾王朝的显赫人物，姓洪，名玄机。
　　此人不但爵位隆重，而且位极人臣，官居内阁大学士，太子太保。文武双全，年轻时能开九石强弓连射，骑大马冲杀数百人敌军如若闲庭信步（大乾王朝一石是一百斤，九石相当于九百斤）。
　　二十二岁立下赫赫战功之后，又弃武习文，金榜题名，高中探花，授予官职，参与朝政。曾经得到过大乾王朝四代皇帝“上马能治军，下马能安民。”十字最高评价。
　　……
　　“天视自我民视，天听自我民听……”
　　一大清早，在武温侯府邸的西北角偏僻小院落里面就传来了读书的声音。
　　洪易他打开一半窗户，在屋子里面生了一盆炭火，正在桌子边上读书，一副准备应付科考，揣摩经义的架势。
　　他身穿着青衫，眉清目秀，年纪在十五六岁之间，身体略微单薄。
　　房间里面很简陋，烧火的盆是铁盆，炭也是普通的炭，并不是侯门大户生火用的精致鼎脚铜盆，雕刻出各种野兽形状的“兽炭”。
　　他读书的时候，身边也没有书童、婢女研墨铺纸。这一切都显示出了洪易在侯府之中地位并不高，但却还有时间读书，不是那种奴仆之流。
　　“能不能为死去的母亲正名分，就看开春的恩科和秋天的会考了。先考中举人，再中进士，金榜题名，加封三代……朝廷会下旨册封我母亲为夫人。母亲的坟就能迁进洪家的祖坟，灵位也能在祠堂中供奉着。”
　　洪易翻开一本书，读了两句，心中却想起了自己在七岁那年死去的母亲。
　　洪易的母亲嫁给“武温侯”之前，是玉京城有名的才女，琴棋书画样样精通，诗词歌赋更是文采横溢，卖艺不卖身，和武温侯在一次堂会的时候，对唱诗文而认识，后来就嫁入了侯门。
　　说是才女，其实是青楼“贱籍”。嫁入豪门之后，地位非常之低。
　　更何况，洪易母亲在嫁入侯门的时候，武温侯已经有了正妻平妻，她是做为小妾的身份。
　　大乾王朝法律，一发妻，二平妻，四小妾。妾的地位非常之低，有些豪门贵族，士大夫之间，还互赠小妾以玩乐。
　　妾在吃饭的时候，都不能坐下，要和婢女一样站着。
　　洪易作为妾的儿子，根本没有继承爵位和家产的权利。唯一的出路，只有通过科举考出去。
　　洪易心中也很清楚，自己若是能考中进士，不但可以脱离这个侯府做官出人头地，最重要的是可以为母亲加个“夫人”的名分。
　　大乾王朝重科举，一旦金榜题名，则有可能加封三代。
　　“夫人”这个名分可不简单。现在侯府之中有三位夫人，这还是温武侯洪玄机屡立大功，朝廷特别的恩赐。
　　一般的豪门贵族之中，也只有发妻是“夫人”。
　　在达官显贵之中，朝廷赏赐家里妻子为夫人，可是莫大的恩荣，比加官进爵更为有恩德。
　　“若是我中了进士，我若是中了进士，朝廷会加封我母亲为夫人。到时候，不知道那位正房，赵夫人是个什么样的表情？”
　　洪易喃喃念了两句“赵夫人，赵夫人……”眼神里面闪烁出了恨意。
　　洪易永远也忘不了，自己七岁那年刚刚懂事的时候，侯府里面中秋赏月举行的宴会，济济一堂的时候，自己父亲和客人吟诗，就因为母亲对和了一句，立刻遭到正夫人的当众训斥，“举止轻佻，不守妇道，青楼习气不改。”
　　那天晚上回去之后，自己的母亲就气得血脉郁积，吐血伤身，两个月后就病死了。气死的时候，自己母亲才二十五岁。
　　“这次开春之后的考试，我都准备得差不多了，不过还是要揣摩揣摩。”
　　洪易心中想着，合上经义策论，翻开了一本《草堂笔记》。
　　这本书封皮很新，但是纸质很旧，显然是没有人看的老书。因为《草堂笔记》并不是读书人科考的经义，礼法，策论，而是属于荒诞不羁的神怪笔记。
　　读书人不说怪，力，乱，神。这种书，准备科考的人是不看的。
　　不过洪易看它，正是为了准备科考。
　　因为这本书，是前朝宰相李严的一本笔记，写的是妖魔鬼怪，道士神仙，才子佳人，女仙狐仙。
　　“这本草堂笔记虽然满篇都是讲神怪狐鬼，才子佳人和女仙，女狐，但其实每篇都是一个寓言，不愧是上一朝的宰相，李氏学派的创始人。”
　　“现在李严虽然已经做古，但朝廷之中大部分科考出生的官员，都是他的门生，这次主持考试的主考官，也肯定是他李氏学派的人。好好揣摩这里面李严借助狐狸鬼怪而表达的寓言思想，迎合他门人的口味，必然能够高中。”
　　“那些宗学的书生，就算是优秀的，也只知道死读书，却不知道人情练达即文章，你的卷子就算妙笔生花，和考官的学派不合节拍，也肯定会把你刷下来。”
　　考试之前，揣摩考官的学派，思想，喜好而做文章，那是极其重要的。洪易虽然年纪小，但心中却是雪亮。
　　“好一个天意即民意，原来还有这样的解释。”
　　洪易突然看到一则故事，细细读了一遍，惊讶起来。
　　故事是这样的：
　　民间一个媳妇和婆婆晚上睡觉的时候，墙壁突然倒塌了，媳妇睡在里面，死死的支撑起倒塌的墙壁，让婆婆逃出去，自己被压死了。媳妇死后，婆婆很伤心。于是村里的人都安慰她，说是做了个梦，梦见媳妇被上天封为了城隍神。
　　当时李严和一群士大夫议论这件事情，一群士大夫认为媳妇的孝行可嘉，但是封神的那些语言，都是村夫野语。
　　但是李严却力排众议，说那个媳妇是封神了，因为圣贤书里面有“天视自我民视，天听自我民听”，百姓认为那个媳妇成神了，也就是天意，那么她就成神了。
　　众士大夫都笑李严读书太迂了，但是李严说出了一番大道理来：“其实神不过是人的念头所化，庙宇里面的神佛，之所以能屡屡显灵，是因为承受了人们的香火供奉和信仰。本来这个世间是没有神的，信仰的人多了，人们的念头聚集起来，神佛就诞生了。要灭神佛也简单得很，只要拆毁它的庙宇，使人们不再信仰它，用香火供奉它，它久而久之，就自然的消失了。”
　　其中有士大夫点了点头，又问道：“拆毁神佛的庙宇，使人不再信仰它，那万一神佛报应下来呢？”
　　李严又道：“圣贤书说，正直聪明为神，读书人只要内心刚正，严明，念头就自然和神一样的强大，神佛又岂能报应你呢？”
　　“读书人刚正严明，自身念头强大纯净，已经近乎道家中的阳神天仙了。比起那些不能显形，只能托梦，报应的阴神要强大得多。”
　　众士大夫听见李严侃侃而谈，都心生敬仰，于是问他道家修炼天仙阳神的道理。
　　李严道：“阴神能脱壳出游，人目不能见，无形无质，魂魄一团，只能依托外物显示灵异，而阳神则与生人无异，显化种种法相，飞天遁地，长生不朽。”
　　当众士大夫正要进一步发问的时候，李严却正色道：“读书人只谈民生朝政，仁义礼法，神鬼之事完全抛开，今天已经是过头了。”
　　“神佛本来是没有的，是人的念头信仰所化生出来？书中所说的‘天视自我民视，天听自我民听，天意自我民意’，还有这样的解释？正直聪明为神？阴神阳神？”
　　洪易觉得耳目一新，这则故事好像是为他打开了神秘的大门。
　　砰砰砰！
　　正当洪易沉思的时候，突然门外传来了敲打的声音。
　　是有人敲门，但是声音很大，是用脚在踢。
　　洪易眉头一皱，起身打开了门。


