第二百二十四章 不同的道心！
　　“这绝对是乾坤布袋！如假包换，价真货实的乾坤布袋！”
　　一眼看见巫鬼道宗主背后隐隐约约散发出庞大纯阳之气的大口袋，洪易立刻就确认了下来，这只口袋肯定就是传说中的乾坤布袋了。
　　里面自成一片天地，其中的空地可以随意地容纳二十万大军半年辎重粮草的神器，而且这布袋还不止有这样的功能，还以换转天地，布置出连鬼仙都难以看透的虚空幻景。
　　看见了造化葫芦的神奇之后，洪易甚至知道只要神魂之力足够庞大，可以发动乾坤布袋瞬移。
　　洪易也丝毫没有怀疑这个乾坤布袋是假的。
　　因为他一下看出来了，这制作乾坤布袋的材料是人皮，而且是武道之中的人仙之皮。
　　用人仙的皮制造出来东西，洪易想象不出，到底是多么的恐怖，也只有人仙之皮才能制作的出乾坤布袋这样的逆天神器。
　　虽然没有真正的见过人仙高手到是什么样子的，但是洪易读过印月和尚的斗佛笔录。
　　斗佛笔录上面却是记载了修炼武道之人在到达武圣巅峰之后，领悟身体这个小天地，从而打开生死玄关，超圣入仙之后的一系列身体特征。
　　首先武圣成为人仙之后，牙齿在三夜之间，尽数脱落，而长出新牙，新出的牙齿，颗颗平满，如雪如晶，共四十颗。
　　其次之后是肤色改变，淡黄如玉饵，如柳枝抽出的嫩芽，比黄玉，水晶剥离出来的精华还要细嫩，尤其是全身上下无法看到一丝毛孔，从而皮肤光洁如最好的绸缎。
　　正因为如此，人仙又叫做“无漏真仙”，意思是全身无一漏洞，自成天地，把守人身这个天地的各大关口，气血无漏。
　　人之一身，就算是武圣，在行止坐卧之间，精神，体力气血等等也会微小的流失，而人仙就不会。
　　所以人仙才称得上“无漏真仙”。
　　洪易现在已经修成了鬼仙，超脱生死，感觉敏锐，同时他又读过斗佛笔录，更熟悉武道，所以在心中疑惑一会儿之后，就看出了巫鬼宗主禹乌瞳身后背的那口布袋是人仙之皮所制作。
　　这就可以肯定是乾坤布袋了。
　　一名武圣有多么厉害？这是不用怀疑的。
　　眼下场地之中，精忍和尚和冠军侯两人搏斗，双方都没有使用全力，但是两人的气势，拳意，血气，阳刚，凝聚成的一股无形气场，连鬼仙都不敢靠近。
　　在场没有一个鬼仙，敢靠近这两大武圣搏斗的中央，去横插一杠子的。
　　就算洪易知道自己现在神魂坚韧，但要真正的进入两人搏斗圈子，恐怕也难以全身而退，先不说进入两人的气场要经受住多大的阻力，如果让两人血液沾染上了身体那可要重伤。
　　真正的武圣虽然会死，也不会飞行。远远比不上鬼仙高手可以尸解，飞天遁地，但是对于灵体，鬼仙的杀伤力却是非常之大。
　　国有圣人，妖邪不侵。
　　一位武圣在国都京城镇压着，任何妖魔鬼怪都不敢作怪，同时，武圣，儒圣，都是国家昌盛的象征。
　　国家不昌盛，朝廷之中没有文圣，武圣，妖魔鬼怪就会层出不穷。
　　历朝历代，国家将亡之时，史书上都记载朝堂之上发生种种怪异。
　　洪易的父亲洪玄机之所以位高权重，身为太师，一人之下，万人之上，和他是武圣也不无关系，圣者镇压朝堂，就代表着国家还稳固，庙堂还昌盛。
　　这还有一份气数的道理在其中。
　　武圣就已经这样的厉害，更别说是人仙了。
　　人仙，人中之仙，武道超脱世俗，成就仙人业位。
　　印月和尚以人仙初级的修为，和天下高手搏斗，就连孔雀王都奈何他不得，五行剑煞被他一吼之间，破得干干净净。
　　以人仙之皮制作的袋子，那还不是乾坤布袋，那简直是不可能的。
　　“神鹰王的道术和巫鬼道宗主禹乌瞳的不相上下啊，不过我肯定可以击败他们。”洪易确定了巫鬼道宗主禹乌瞳背后的那口大袋子就是乾坤布袋之后，却并不急于动手抢夺，而依旧是静观其变，看着神鹰王和他的斗法。
　　毫无疑问，神鹰王和禹乌瞳的道术都是极高，一个乃是天下八大妖仙之一，另外一个巫鬼宗主，同时，两人身上也有数件压底箱的法宝。
　　但是洪易刚刚以一人之力，斗云蒙四大高手丝毫无损之后，在心中已经确立了一种纵横无敌，睥睨天下的信心。
　　他看到这两大高手，心中并没有感觉到两大高手如何如何厉害，而是直接的想着，这两大高手就算是联手，也会被自己击败。
　　这种信心并不自大，而是在战斗之中刚刚磨练出来的，深入到了骨子里面的信念。
　　心无敌，是身无敌的基础。
　　只有心中无敌了，实力上才能逐渐的无敌。
　　一直以来，洪易和敌人搏斗，都是倚仗人多，群殴，或者是化敌为友，在内心深处，他其实一直并不认为自己是可以独挡一面的高手。
　　但是直到今天和黑狼王等四大高手一战，才真正的确立了他纵横天下的信心。
　　不过现在洪易就算自认为可以从禹乌瞳手里抢夺到乾坤布袋，他也不准备动手，因为还有精元神庙，元突国等的高手不知道隐藏在哪里。
　　尤其是追杀梦神机的孔雀王，天蛇王夫妇，白奉先，圣者图元这几个，恐怕随便一个，洪易就要被打得魂飞魄散。
　　因为这些人，最起码都是渡了雷劫的真正高手，向着神仙境界迈进的绝顶鬼仙。
　　不过洪易不动手，静观其变的时候，却并不代表禹乌瞳就傻傻地等待着和神鹰王拼个两败俱伤后，让人家拣便宜。
　　三十六计，走为上计，这是谁都明白的道理。
　　“三大长老，来日方长！咱们走！阴魂索！”
　　就在和神鹰王斗得难分难解的时候，禹乌瞳突然之间长啸了一声。与此同时，他身体周围“万鬼令旗”猛烈地摇动之间，数条粗大的黑气突然冲了出来，似乎张牙舞爪的邪龙一般把神鹰王神魂所化的那团精光一下就压制了下去。
　　与此同时，这几条阴魂索向着和三大长老斗法的九大正一道，方仙道高手飞去，一下也完全地把九大高手的神魂显化的道尊压得一暗。
　　尤其是正一道，仙道那七个没有修成鬼仙的弟子更是不堪。
　　他们的神魂被阴魂索一压，显化的道尊居然立刻就崩溃。
　　“速速归窍！别让阴魂沾染到自己的神魂，否则后果不堪设想！”
　　看见这一幕，正一道道坛大总管张伯恒，方仙道宗主萧黯然同时怒喝起来。
　　“伯恒道兄，你帮这些弟子驱除邪魔，防止他们邪魔攻心，走火入魔，我来灭了这妖道。”
　　萧黯然在狂吼后，再发出一声仙鹤一般的长吟，背后一条赤红色的长剑立刻飞起，同时长剑之上，发出了无数的火星。这些火星不停地暴烈着，好像烟花一般，但是暴烈的声音却比烟花要大很多。
　　整条长剑这一飞腾起来，就好像一条血红色的火蛟，全身发出无穷的烈火，把阴魂索冲得支离破碎。
　　这条长剑，正是血纹钢炼制，上面加了诸多法咒，紫雷火药的“元阳剑”！
　　是方仙道宗主萧黯然闻名天下，斩妖除魔的法器。
　　“这元阳剑好厉害，不过比起无常剑来，却是还要差了一筹，那万鬼令旗的力量，绝对不止如此。”
　　洪易看着萧黯然猛的出手，展现自己的实力，倒是微微一惊。
　　“万鬼聚魔，天尸皇尸，上古巫神，都天神煞，无上魔尊，降头。”
　　果然，禹乌瞳的后手不止如此，尖锐的笑声之中，万鬼令旗猛烈摇晃，更加浓密的黑气从其中涌了出来，化为一个如小山包大小的头颅。
　　这头颅好像是一个牛头，不过双角盘旋，绝对不是牛角，更为重要的是，这个头颅口鼻巨大，獠牙隐现，两只眼睛似睁非睁，似闭非闭，一阵阵上古洪荒，苍凉，古朴，浩大，遥远的气息隐隐约约从这个头颅之上散发出来。
　　这个头颅一出现，轻轻一张口，伸出了一道舌头模样的黑气，瞬间就卷住了元阳剑。
　　“萧黯然，你的这口元阳剑不错，我就笑纳了。”
　　禹乌瞳大笑起来。
　　“狂妄，你这无上魔尊，就凝练出了一个不完整的头颅，就想战胜我，夺走我的宝剑，简直痴心妄想。”
　　萧黯然怒吼之间，额头微微地见汗，显然是对方居然用万鬼令旗凝练出了无上魔尊，这就非常恐怖了。
　　巫鬼道的最高道术，身外之身，就是无上魔尊，一旦真正的凝练成了，就是太上道九火炎龙一般恐怖的存在。
　　虽然现在禹乌瞳只勉强强化出了一个头颅，还是借助万鬼令旗的作用但也足可以擒拿住元阳剑了。
　　“这这无上魔尊，又是另外一股意境，这是什么意境呢？”
　　躲在黑雾之中的洪易也看见了禹乌瞳化出无上魔尊，心中再次的品味着这无上魔尊的意境。
　　任何观想的魔神，都有一股意境在内，毁灭明王是大怒火，大破坏神是大破灭，而过去弥陀经是永恒不动的过去。
　　这些意境，加上图像，经文，就可以让一个人完美的观想，甚至凝练出魔神来，也是各种各样道术的根源。
　　不过这无上魔尊一出，洪易品味其中的意境，却难以用文字完整表达出来。
　　这就好像看到了美的景色，心中激荡，但却没有能力画出来，让美景永留纸上的遗憾。
　　当然，洪易也知道自己如果能领悟了这无上魔尊的意境，再完整的表达出来，那就等于是会了无上魔尊凝练之法，这简直是不可能的。
　　看见美丽的景色，可以把美景画在画上，跟真的一样，那人人都是画圣了。
　　“且看萧黯然怎么应付？”洪易知道，这无上魔尊一出，萧黯然只怕是应付艰难了，不过萧黯然是方仙道宗主，压箱底的手段总会是有的。
　　“元阳巨斧，开天辟地。”
　　果然，萧黯然怒吼之后，全身膨胀，似乎用了什么秘法催动体内的气血，然后，一股股的阴风从他头顶冒出，又重新地聚成了一个巨大的元阳道尊。
　　这个元阳道尊比刚才更为清晰，更为凝练，似乎是真正开天辟地的元阳道尊的分身，降临了人间。
　　就在这个元阳道尊重新凝聚成形的一瞬间，萧黯然的身体好像得了痢疾一般乱抖。
　　轰隆！
　　这个元阳道尊在乱抖之中，一下就碎裂，碎片的中间，出现了一面大斧。
　　这面大斧足足有山一般大小，大斧两面上都是日月星辰，雷霆闪电，青气紫气，山川河流，甚至一层一层的世界若隐若现。
　　洪易一看见这面大斧出现，就感觉到一股可以斩开世界的威压。
　　“这元阳道的秘法，还真是凶猛！”
　　就在洪易惊叹的同时，这面大斧猛一斩，扑哧！无上魔尊的那个头颅，一下就被斩开了，爆碎成了黑烟。
　　而萧黯然身体一抖，把手一招，元阳剑又回到了自己的手上。
　　不过他却似乎耗力过多，也没有能够发动攻击。
　　“啊！萧黯然，元阳道秘法，果然不同凡响。可惜，你的这道术，没有配合上真正的盘皇元阳神斧，否则就算是十个我，都死了！”
　　禹乌瞳尖锐的声音传了过来，随后无上魔尊爆散的黑气猛烈回缩，一下就包裹住了他自己，和巫鬼道另外三大长老，一起腾空飞腾而去。
　　这飞腾的速度极快，好像光一般，眨一下眼睛，就不见了踪影，在场的几大鬼仙，都追都来不及追。
　　“万鬼飞影遁！”
　　地面的神鹰王收了神魂，站立起来。
　　“我们围杀了精忍和尚，一起追！禹乌瞳被我神魂化元阳斧斩伤了，跑不了多远的。”萧黯然急速地喘息着，从口袋之中摸出了一个玉瓶，打开盖子，闻了闻，精神立刻就好了很多，这才勉强的说出话来。
　　显然，这玉瓶之的药物和大禅寺的“镇魂香”一样，都是可以治疗神魂的药物。
　　“方仙道不愧是外丹大道，居然连恢复修养神魂的药物都有。”洪易可是知道，恢复神魂药物十分难得，当日击杀了赵妃蓉之后，吴渊省的巡抚侯庆辰得到了赵妃蓉身上的镇魂香，都没有分润给自己，而是偷偷地藏了起来。
　　这种东西的价值，几乎比得上元牝天珠了。
　　“你们不要动手！这是我和精忍大师的公平一战！”
　　就在众多高手要一举联手，擒杀场地之中和冠军侯大战的武圣精忍和尚的时候，冠军侯的声音突然传了过来。
　　“神鹰王，你发动造化玉葫，和萧宗主，张总管，一起去追禹乌瞳，一定要取到乾坤布袋，我和精忍大师在这里较量高下。”
　　冠军侯的声音响起。
　　“好的。”
　　神鹰王眉毛一动，从自己怀里取出一个拳头大小葫芦，向上一丢，一股裂痕出现，萧黯然等人都钻了进去，立刻就消失不见。
　　“葫芦之中还有隐藏高手！”
　　就在造化葫芦裂开缝隙的一刻，洪易感觉到了造化葫芦之内，还存留着几股若有若无，强大的气息，便知道那个造化葫芦之中，还有隐藏的高手。
　　毫无疑问，造化葫芦之中隐藏的高手，肯定就是大乾王朝夺得乾坤布袋的王牌。
　　“不知道葫芦之中的高手是谁？不过毫无疑问，只怕是武圣，而并不是鬼仙。只有武圣隐藏在葫芦之中，突然蹦Q出来，才有强烈的杀伤力。不过大乾王朝的武圣，并没有几个，比鬼仙要少得多，会是谁？”
　　武圣是会死的，这天下的武圣，当然比鬼仙要少得多。
　　“难道是洪玄机？不可能。洪玄机要坐镇京城，而且他乃是当朝太师，每天早朝都要上，不可能无缘无故出京，而且葫芦之中的几股气息，也好像没有他的强大。”
　　“你一个人留在这里，是为了显示你的大气和公平？你以为你有必胜的把握，来战胜我，然后降伏我，让我为你效力？”
　　就在这时，精忍和尚突然道。
　　“当然，精忍大师，现在我身边的人都走了，你也没有任何的压力，现在你的状态，应该是最佳吧。这会儿，我们开始真正的较量吧，其实乾坤布袋在我心中，并不重要，能和大师印证武学，在我心中才是重要的！”
　　冠军侯这个少年笑了起来。
　　“你的气度和武功的确令人心折，而且武功也要比我稍稍高出一筹，比之当年的洪玄机的资质，似乎不相上下。如果不是我大禅寺和你大乾有灭寺之恨，老衲不愿和你为敌。”
　　精忍和尚大笑道。
　　“洪太师我是比不了的，他已经突破心中二十年之久的障碍，打破生死玄关，走过天地之桥，踏入了真正的人仙之境，就算是斗佛印月重生，也恐怕不是他的对手，他的拳意，替诸天众神，转生死之轮，这自创绝世武功，也未必就输于那现在如来经。”冠军侯这个少年突然退后，单拳握在胸前。
　　精忍和尚也退后一步，两人以目注目。
　　“狂妄，现世如来经乃我佛世尊亲口传下，当年我佛世尊，粉碎真空，武道绝顶，岂是人比得了的。”精忍和尚喝道。
　　“武道不断进步，前人也就未必胜过后人，就算是诸天神佛，我等武者也未必不能一一踩在脚底。”冠军侯突然之间，哈哈大笑起来。
　　笑声之中，带着一股震天撼地的气息，令得洪易的神魂都一阵的波动和战栗。
　　“这冠军侯小小年纪，哪里来这么大的心意？藐视诸天神佛？要知道，境界越高，就越知道前人的成就，以他是武圣成就，似乎不该这么狂妄。”
　　洪易道术越高，就越知道前人的成就之大，这并不是畏惧，而是对前人，对强大力量的一种恭敬和谦卑。
　　历史上，只有那种什么都不知道的妄人，才说诸天诸佛，唯我独尊，相反是力量越大的人，就越知道天外有天，人外有人，越谦卑和恭敬。
　　以冠军侯武圣的成就，说出藐视前人的话来，洪易觉得不可思议。
　　至少洪易自己练习了过去经之后，就知道创造过去经的那个人，是多么的强横，至少现在，他不会说出自己可以超越过去经创始者那种狂妄自大的语言来。
　　“诚实，谦卑，恭敬，敬意，却不低头，这就是我的真诚之道，也是我的道心，也许冠军侯，他有自己的道心吧，张狂霸气，藐视天地，也是自己的道，不知道，他有没有这种力量来稳固自己的道？保持自己的道？”
　　洪易默默地想。
　　“幸雨仙，你敢来惹我，你找死。”
　　就在洪易想着的时候，突然之间，一道金色的剑煞破空袭来，杀向冠军侯，正是幸雨仙的五行剑煞的金精煞！


