第一百五十七章 狼心狗肺！
　　这一下，洪易的确是在心中吃惊不小！
　　不是吃惊别的，而是自己刚刚以神念扫射四周，就算是沙堆之中的蟹，海边树林之中的老鼠，秋虫都知道的清清楚楚，没有什么东西能逃过他的灵感。
　　但是现在，二十步之外的那个小沙窝后，就站了吴大管家这个老头子，硬是神念扫射不到，好像根本没有这么一个人一样。
　　连沙窝之中的螃蟹都能够扫射到，偏偏沙窝后面的一个大活人扫射不到，这种情形实在是太诡异。
　　瞬间，洪易又闭上眼睛，神念扫射了过去，那沙窝后面，果然没有吴大管家的任何声音，气息，脑袋之中也感觉不到任何图像。
　　但是睁开眼睛，吴大管家却活生生的站在二十步开外的地方。
　　到了这个关头，洪易就算是傻子，也明白了这个吴大管家的实力，已经神乎其神，气息隐隐约约和四周融合，所有生机埋藏。
　　“易少爷你好道术，居然不以神魂出壳，直接能以神念扫射四周，接受各种生命的生机，返回神魂之中，得出图像，就如亲眼所见，这等道术手段，是神魂修炼到了极高境界，到附体才有的能力，易少爷，你只差数步，就可以成就鬼仙了啊……”吴大管家苍老的声音传进洪易的耳朵里面，很是温和，但是温和之中，却有一种深深令人无力的疲惫感觉。
　　“我原来以为，易少爷只是练了一点武功，因为这么多年，老奴我都看着你长大的，你有没有实力，不但是老奴我，还是侯爷，都看的一清二楚。没有想到，没有想到，易少居然修炼成了道术高手，要是侯爷知道了，心中不知道会怎么想呢。”
　　“吴大管家，你今天突然擅闯靖海军大营禁地，是为了什么？要知道，这是一国之海防，闲人不得擅闯，你就这样冒失的闯进来，传了出去，不但损害武温侯府的名声，本身也犯了军法。”
　　听见吴大管家好像是对自己拉家常似的唠叨着，洪易心中冒起火光，脸上的表情却一动不动，感受着背后“裂鲸死士”，四十九名“血鲨卫”都紧紧跟了上来，心中放轻松了一些。
　　本来他很讨厌这些护卫跟着自己，但是现在觉得这些护卫实在是太少了！最好是那个段大先生，整天跟随在自己身边就好了。
　　洪易心中当然明白，这个武温侯府之中最为神秘的老管家，绝对不是找自己来谈心的，而是来找麻烦的。
　　洪易现在对整个武温侯府的人，没有任何好感。
　　当然，整个武温侯府的人，也没有一个对他进行过帮助，实在是难以提好感来。
　　“易少爷，你现在有了几分将军的威严啊，比起在侯府之中的时候，的确强了很多很多……老奴看着你的成长，也颇为欣慰。”
　　突然间，一阵海风吹来，把天上的乌云全部吹散，淡淡的月光洒落海面，映照在吴大管家核桃皮似的脸上，一动不动。
　　“吴大管家，你到底来找我干什么？我军务繁忙，没有时间和你谈扯。”洪易听着那话，心中越发冷笑，当年他看见这吴大管家厉害，甚是忌惮，现在却不一样了。
　　“我是尊侯爷的命令，把易少爷带回府去，不再让易少爷胡闹了。这些日子，易少爷你也该玩够了吧。侯爷说，乘少爷你还没有玩出大麻烦，性命不保的时候，早点带你回去。”
　　吴大管家听着洪易一副公事公办的语气，摆将军架子，丝毫不放在心上，核桃皮一样的脸笑了笑，看洪易的眼神，就好像是看一个顽皮的孩子一般。
　　这种眼神，尤其的令洪易心中光火。
　　“带我回去，玩够了没有？”洪易毕竟修养深厚，心中光火之后，一刹那又镇定下来，眼皮微微的抬起，突然之间，仰天一阵哈哈大笑，声音震荡得海面上都起了阵阵涟漪。
　　吴大管家看着洪易哈哈大笑，一动不动，也不出声，好像在等待他笑完。
　　“如果我不回去呢？”洪易大笑过后，笑声一收，牙齿缝隙中嘣出深深的寒意来。
　　“易少爷毕竟是侯府的人，总不能不尊侯爷的家法吧。”吴大管家静静地道。
　　“家法！嗯？”洪易从丹田之中蹦出一个字来，突然厉声道：“你放肆！这里是国家海防，我是兵部文书亲自命令的将军！镇守海防，责任重大！岂是儿戏？吴大管家，你速速离去，不要在这里作怪，否则的话，别怪我不讲情面，治你一个搅乱海防的罪过！”
　　洪易在说话之后，身体一动不动，但身上已经是蓄势待发，只等突然发生变故，就退身进血鲨卫，裂鲸死士的队伍之中。
　　对面的吴大管家，就凭借刚刚一手蕴藏生机，使自己神念扫射无功的手段，就足已骇人听闻，洪易可没有自大到小视这种人的程度。
　　况且他在侯府之中多年，隐隐约约听到吴大管家的很多厉害手段。
　　“我是洪家的仆人，只听侯爷的，虽然有国法，但是侯爷这样做，必然有他的道理，国法方面，他也会处理妥善的，这个易少爷不必担心。”吴大管家看着顽皮小孩赌气的目光，又让洪易清晰地感觉到了心里。
　　不过洪易现在稳住心神，却并不受这样的目光而心中恼怒了。
　　“这么说，吴大管家，你是硬要带我走了？”洪易冷冷一笑，咬着牙齿根，心中杀意渐渐沸腾。
　　“当然。”吴大管家感觉到了洪易心中的杀意，摇摇头：“易少爷，你不要再顽皮了，老奴也知道，你最近进步了不少，也成了道术高手，手下也收了几个高手，有些手段，但是这些势力，在侯爷的眼里，都是儿戏。你跟我回去，好好跟侯爷认错，老老实实地呆在侯府之中，不要顽皮，侯爷不会把你怎么样的。”
　　“认错，我有什么错？需要认错？”洪易把越来越浓烈的杀意凝聚成一团。
　　“这个老奴不清楚，但侯爷是少爷的父亲，父亲说儿子错了，那必定就错了。”吴大管家摇摇头，显得极其有耐心：“本来，侯爷这次来，吩咐老奴说，要废了少爷你的武功，防止你再顽皮，闹出事情，惹出大祸来。但是老奴想，少爷练武毕竟不容易，废了可惜，于是劝少爷一句，向侯爷认错道歉，侯爷必定会原谅你的。”
　　“够了！”洪易突然之间，打断了吴大管家的话。
　　“吴管家，你也别跟我说这些话了，你在侯府之中，是呆的时间最长的一个，我还没有出生，你就已经开始伺候着了，有些事情，想必也难以瞒过你的耳目，我只问你一句，当年我母亲，是怎么死的？”
　　“易少爷的生母么？是大病肺痨，咳血而死的，当时易少爷七岁，就在母亲身边，比老奴要清楚得多，为什么还要问老奴呢？”吴大管家脸上核桃皮动了一动，竟然微微叹息了一句。
　　“大病肺痨，咳血而死……”洪易眼神不屑地望着吴大管家：“太上道的圣女，武功道术天下少有，居然会生肺痨，咳血而死？实在是荒谬。”
　　“原来易少爷都知道了，何必问老奴呢？”吴大管家又叹息了一声。
　　“知道，我当然知道。母亲之仇，不雪恨，那枉为人子了。”洪易惨笑道：“不过我还有不知道的地方，你既然说侯爷什么都清楚，那这件事情，他清楚不清楚呢？吴大管家，你不要骗我，也不要推脱。”
　　“清楚的……”吴大管家脸上的核桃皮，又连续动了几下，“侯爷是知道的，不过侯爷也有他的苦衷，不过这些都是侯爷和易少爷父子之间的事情，老奴也不能说明白，还是易少爷随我回去之后，和侯爷父子长谈吧。”
　　“长谈？哈哈哈哈。”洪易好像见了一个可笑之极的事情，到此为止，他从吴大管家的口中，确定了一件事情，就是自己母亲的死，洪玄机知道，但是洪玄机却并没有阻止，而是眼睁睁的看着。
　　“此人，心肠之狠毒，狼心狗肺，天下无人能及了！”
　　洪易的心中，涌起了一股平生之中，从来没有过的愤怒，他万万没有想到，自己的父亲，那个大乾太师，武温侯爷洪玄机的心肠，狠毒到了那样的地步，狼心狗肺到了那样的地步！
　　换了洪易自己，扪心自问，绝对做不出来。
　　别说是和自己有白首之约的女子，就算是花弄月，花弄影两个没有价值的女子，他也立刻千里远行，冒危险截杀车队营救，随后又让她们准备远走海外，不控制她们。
　　“侯爷是有苦衷的，易少爷只要回去，相信侯爷会解释给少爷听的，听过之后，少爷的气儿也就平了，也肯定就会听侯爷的安排了。”吴管家依旧是那反反复复的几句话，语气平静，丝毫不变。
　　“杀死这个老东西！”
　　洪易此时，再也不听吴大管家的任何话了，他已经确定了心中一直以来的事实，有一种解脱的感觉。
　　身体暴退，瞬间就进了血鲨卫的阵营之中，在暴退的瞬间，洪易发出了命令！
　　杀死这个老东西！


