第七十八章 血纹初显威
　　荒郊野岭之中，艳阳高照，一个十五六岁的少年一动不动坐在树荫下面的石头上，面前一根长针上下穿梭似的飞舞。
　　这长针上下飞舞，速度极快，竟然在空中拉出了一条条的红线，宛如火星舞动练成的线条，又好像是天女织着一面血红色的大网。
　　蓬蓬蓬蓬蓬！！！！！！！
　　红线飞舞之间，逢木穿木，遇石穿石，留下一道道的针孔，没有任何坚硬的物质能阻挡它的穿透，简直可以称为上无坚不摧！挡者披靡！
　　突然，满空的红线一收，依旧化为一条血纹钢针，静静悬浮在空中，扭动两下，又化为一道红线，电光石火一闪，便落到了坐在石头上的洪易手中。
　　针一落到手中，洪易神魂归位，睁开双眼，看着手上的钢针，心中泛起一阵和这根血纹钢针血肉相连的感觉。
　　没有错，就是血肉相连的感觉。也就是说，这根针现在就算是别人把神魂灌注在里面，也难以驱使动，因为洪易的一丝念头隐隐约约和针建立了联系了，好像是自己身体的一部分，无法分开。
　　“幸亏那个道士一下魂飞魄散了，否则的话，我只怕驱不动这针。”
　　魂飞魄散，念头也就散了，这针自然成了无主之物。
　　“神魂到了驱物的境界，果然威力大增！普通的武者，根本不是对手！我现在驱使这根血纹针，就算是五六个武师身穿铁甲，在我面前，感觉也可以随意的刺杀！”
　　针比剑更为轻灵，以洪易现在的神魂力量，驱动起来，比剑更要快！毕竟剑有几斤重，而针只有几钱，相差上百倍，根本不能比较。
　　洪易感觉到，不但是武师，就算是一般的先天武师，如果在冷不防的情况下，也要被自己杀死，除非是那种灵肉合一，敏感神行机圆的真正武者。
　　真正灵肉合一的先天巅峰级武师，敏感通神，别说你神魂出壳刺杀，就是念头杀意一动，对方立刻感应，闪电般扑杀而来，你飞剑还没有驱动，人就死在了拳下。
　　“不过这种驱物的境界，却有弊端，就是身体完全不能动弹，没有一点防御的能力。乖乖让敌人杀，不过听说修炼到鬼仙之后，魂便有分神的能力，能分出几个，好几个，分别附在剑上，和人对敌，到了那个时候，念头一动，分出一丝魂，剑就驱动了，肉身照样有行动的能力。这样才算是真正的道术！”
　　洪易曾经听白子岳说过，修炼到鬼仙之后，神魂便有分化的能力。不像现在，一驱针驱剑刺杀，人就失去了行动能力，完全任人摆布。
　　“好了，今天就修炼到这里。”
　　站起身来，收了血纹刚针，洪易翻身上马，奔腾而去。
　　终于突破，虽然以后的路还长，但洪易总算有了自己的杀手锏，基本上天下之大，可以安身保命，随意行走了。
　　……
　　追电马的速度极快，不一会儿就奔出了三四十里，回到玉龙山脚下租住的道观之中。
　　一进道观院子，就闻到了一股浓浓的药香味道，小穆蹲在院子里的树荫脚下，用红泥小火炉炭火熬着一罐子药，天上烈日高照，但院子里面绿树成荫，旁边还有小水池，还有一口深深的古井，碧绿清凉的水，微风轻拂，水气扑面，倒是非常的凉爽，并不显得燥热。
　　玉龙山本来就是风水极好的避暑圣地，几十里的山号称七十二道泉，三十六深潭。可见水气笼罩得多么的清凉了。
　　洪易居住在这里，不惜花费银子，一半也是为了这里风水好。
　　在这里租住，租金足足比城里的房屋要贵一倍。
　　沈铁柱在院子的另外一头，专心的磨练武功，一招一式沉稳的打着牛魔大力拳，浑身筋肉运动，发出开弓似的轻微崩裂，弹抖，浑身蕴藏惊人爆发力。
　　而慕容燕这个女人，却是随意的躺在一张精致的竹床上，背后用白纱布缠了厚厚的一圈，脸色有点苍白，但精神非常的好，竹床旁边的凳子上，还摆放着几本书，显然是闲得无聊，在看书消磨。
　　不过她现在却是隔着房屋，听着沈铁柱在院子另外一头练功的声音，脸上显露出思索的表情。
　　而沈天扬却是搬了个小马扎，坐在慕容燕的旁边，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，不过他的心神全部都放到了这个女子身上，可以看得出来，只要慕容燕有稍微的轻举妄动，立刻会暴身而起，巨大铁烟斗毫不犹豫的砸下。
　　这个老江湖，有了防备之后，看住受伤的慕容燕，倒也暂时没有什么事情。
　　“嗯？洪易，你真不简单啊。”慕容燕聆听着的时候，看见洪易牵马走进来，眉毛一挑，脸上浮现出一个冷笑，“你那仆人，练的似乎是大禅寺的牛魔大力拳吧？这种拳法，失传已经快二十年了。大乾皇朝都没有拿到，要不然，早就在军中推广了。你居然会？”
　　“你单凭声音就能听得出来是什么功夫？”洪易刚刚下马，就听见了慕容燕发问，心中吃了一惊。
　　沈铁柱练功是在院子的另外一头，隔着房屋，慕容燕居然听清楚之后，还猜测出了功夫的来历！
　　“那当然，我玄天馆武学圣地，死对头大禅寺的功夫，怎么会不熟悉？”慕容燕又冷笑了一下：“不过这且不说，你什么时候放了我？你要问的东西，该回答的我都回答了，不该回答的，你就算杀了我，也也不会吐露半点。你别以为就这样能囚得住我很久，我告诉你，还过十天半月，我的伤势痊愈，就凭你们四人加起来，还未必是我对手！”
　　“哦？我们四人，不是你的对手？那你为什么还被我擒拿到？”洪易把马栓在水井旁边，随后洗了洗手，在水井旁边的石凳子上坐下来，感受到水气的凉爽，悠然道。
　　“那是我顾忌身体受到伤害……哼！”慕容燕眼神一闪：“你别以为，收了我的金丹，符纸，飞剑，我就没有别的手段了，你别忘了，我的阴神强大，能附体显形，你制得住我？也好，我就让你稍微的见识下我的手段，免得你真的以为可以把我随意玩弄！”
　　话音一落，慕容燕身体突然不动。
　　一旁的小穆眉头一皱，只感觉到一股无形的阴深深念头朝自己袭来，于是她本能猛的站起，伸手捞向旁边的精钢长剑。
　　哪里知道，手还没有抓住剑柄，锵！的一声，剑已经出鞘，飞上十丈高的半空，飞舞盘旋，一刺下来，剑气深深，如一道贯日的白虹，射向洪易。
　　就在剑在半空射下的时候，突然之间，一条红线从洪易身边飞起，瞬间迎上了飞起来的精钢长剑，叮叮当当打铁一般！几个呼吸就撞击了几十下。
　　崩！长剑完全被针拦截住，并且被刺出了千疮百孔，剑势也完全被打散。突然一下，崩的从中折断！
　　血纹针一下击断长剑之后，只一闪，就到了竹床上慕容燕的脸上眉心。
　　“啊！”
　　慕容燕发出了一声尖叫，断裂的长剑落到地面，她的神魂也归了躯壳，看着刺到自己眉心的血纹针，脸上呈现震惊和痴呆的表情。


