第一百八十三章 杀人！抢弓！
　　“居然是银鲨王，我们这次大罗派，出来是取回阴阳桃神剑的。不知道什么地方惹恼了银鲨王，布置下万鲨大阵，更亲自出手，要将我们大罗派的长老，高手都置于死地？莫非我们大罗派有得罪银鲨王的地方？还是银鲨王见宝起意，想不顾颜面，杀小辈抢夺宝物呢？”
　　就在这时，一个浑厚的男声响起，整个海面上形成的星河漩涡阵阵波动着，也不知道那个男声是从哪里冒出来的。
　　由水凝聚而成的雷神巨灵，孤零零的站在星河漩涡之中，上不着天，下不着地。
　　“就这一手幻术，也想困住我？燕真宗，你也太小看我了？你的法力，道术都不如我，也敢来这一手？你虽然也修炼成了鬼仙，但鬼仙也分为三六九等，莫非你以为，你能在我的面前讨得了好去？你们夫妻一起来，还差不多。给我破吧！”
　　禅银纱嘿嘿冷笑之间，突然之间，把手一扬，满空雷霆顿起，无数粗大的电蛇，电蟒，电龙，霹雳银光，震动不休，顿时之间，这个星河漩涡组成的幻景，立刻支离破碎，整个海面，又恢复了真实的景象。
　　到处都是鲨鱼浮尸，血腥袭人，不过海面上却是风平浪静，群鲨似乎也已经潜伏到了深海之中，海面上再也见不到了鲨鱼的影子。
　　天色也微微的发亮，东方的天空，显露出了鱼肚白，海面上一道金线若隐若现地跳跃。
　　这是太阳要出水的征兆，天就要亮了。
　　“好家伙，禅银纱果然是法力高强，瞬间就破除了幻术！这手幻术，我可是知道厉害，要是当日不是在桃神剑之中，施展了毁灭明王，拼着重伤，我恐怕就被赵妃蓉给杀了。现在桃神剑失去了灵效，我要是再对上赵妃蓉，也不见得就输，但是一番苦战是肯定的。而这个燕真宗，却是大罗派宗主的丈夫，天下一等一的人物，比赵妃蓉更甚一筹，要破掉他的幻术，恐怕就力有不逮了，而禅银纱却在举手之间，谈笑风生，这头鲨鱼，不，这个女人，实在是太强了，不知道比白子岳来，哪个更强？”
　　洪易尝过星河漩涡这手幻术的厉害。
　　来人是大罗派宗主的丈夫，比赵妃蓉更为厉害。洪易觉得就这么一手幻术，自己就不见得能安然脱身出来，但是禅银纱却随意挥洒就破掉。而且言语之中，点明了对方不如自己，还要对方夫妻联手。
　　“不愧是天下八大妖仙之一！果然八大妖仙，都是纵横无敌的强者。”
　　洪易发现自己，有点儿佩服起来这个银鲨王了。
　　“银鲨王不愧是银鲨王。”
　　星河漩涡一散去，群鲨也散去，海上恢复平静。禅银纱化身的那个雷神巨灵依旧傲然立在海上，冷冷的眼神看着下方大罗派的几十条船只。
　　而与此同时，这大罗派船只前面，也出现了一个男人，是由璀璨的五色星光组成的男人。随后星光越来越黯淡，完全收敛光华，凝聚成了实体，是一个头带高高的金冠，身穿宽大儒服，飘飘洒洒，极有学者韵味，脸上温润的男子。
　　这男子的气质，是学者，大学问家，气度从容雍和，完全不像一个道术高手。
　　洪易只观察了这个男子一下的神韵，就感觉到了，对方绝对不是那么容易对付的，心中隐隐约约，是和吴大管家那样级数恐怖的高手，比之赵妃蓉，瑶月如这些年轻的新秀高手，不知道要强大多少倍。
　　“不过今天不是斗法的时候，我们大罗派和你银鲨王无冤无仇，当然，如果银鲨王要和我较量一下的话，约个时间，咱们斗一场法。”
　　燕真宗出一阵爽朗的笑声。
　　“无冤无仇么？匹夫无罪，怀璧其罪，你拥有了撼天弓，无极箭，就是罪过，就同我结了仇。如果你乖乖的把撼天弓，无极箭献给我，这才是无冤无仇。不然的话，今天休想活着离开海面。”
　　禅银纱赤裸裸的笑声，响了起来。
　　“哈哈，人都说妖仙不通情理，果然如此！你有本事，就把撼天弓，无极箭拿去吧！”
　　燕真宗又大笑两声，对禅银纱横蛮无礼的说法，丝毫不动怒，显现出了很深的定力和城府。
　　“小亮，你们继续去追杀洪易，这里由我来应付！千万不要让洪易跑了，尤其要取回桃神剑。”
　　“你们不是想要桃神剑么？不用去取了。”禅银纱又是一笑，远处海面上飞来一线绿光，停留在空中，显现出了形体，正是桃神剑。
　　“嗯？桃神剑居然在你的手中。”燕真宗愕然道，随后浑身星光闪烁，不知道念头在波动一些什么，想的是什么。
　　“难怪，难怪你堂堂银鲨王，会与我们大罗派为难，想必是那洪易把桃神剑赠给你，然后你才出动保护他的吧。”燕真宗瞬间就把真相猜测了个八九不离十。
　　“不错，不错。燕真宗，你猜测得不错。所以呢，你们要去杀洪易，先得过我这一关再说。”禅银纱沉着声音道。
　　“银鲨王，实话告诉你，你怎么都护不住洪易的，南州总督卫太仓，会同了孔雀王的女儿幸雨仙，此时也已经到了南方数十里外的海域，一并来追杀洪易，就算你三头六臂，又能怎么样？那洪易是太上道的一颗重要棋子，人人都要除之，眼下孔雀王，天蛇王玄天馆主两夫妇，会同圣图元，白奉先，五大绝顶高手，已经来到了海外追杀梦神机。你和太上道的人搅合在一起，也难逃灭顶之灾。”
　　燕真宗言语一字一顿，铿锵有力，述说厉害，自然有一股不战而屈人之兵的威慑力。
　　“什么？那么多人追杀梦神机？”
　　洪易的一缕念头，听得清清楚楚。
　　梦神机这个名字，他听说过多次，乃是太上道领袖宗主。说起来，也是他母亲的哥哥，更是他的舅舅。
　　但是对于这个手段通天彻地，好像天下第一道术高手的舅舅，洪易并没有什么指望。太上道太上忘情不说，梦神机已经尸解三次，而自己的母亲，只不过是他第二次尸解的亲缘，第三次尸解，一切都已经斩断。
　　做为一个普通的鬼仙尸解，第一世的亲缘，情缘都要斩断，万万不能留到第二世去，否则念头不通达，修为不能寸进。
　　更别说是梦神机这样的高手了。
　　而且能帮自己的话，早就帮了，也轮不到自己去学大禅寺的道术。
　　可以说，现在就算是见面，也是形同陌路。洪易可不会相信，自己为母亲讨回公道，这个所谓的舅舅会帮上什么忙。否则以他的道术，找洪玄机报复，那也未必不可能。
　　“不过，这么多绝顶高手追杀他，看来这个梦神机的日子也不好过。太上道，如果太宗，高宗的死，真的和它有关的话，那太上道，不就是太上皇？皇权更本就不会放过它。不过这些都别想了，居然有两路追兵来杀我！好家伙，这个什么燕真宗，先做掉他再说！”
　　洪易心中想着，忽一酝酿，猛下毒手！
　　就在这一刻，在几十里外，海上大舰甲板上站着的洪易，突然一愣，整个人跌回了椅子上，脸色惨白惨白，同时，一股强烈的阴风，从他眉心之中射出，带出了破空的呼啸，贴着海面，横扫出去，把海浪都飙出了一道明显的沟濠。
　　一旁的周大先生看见洪易这个动作，感受到了巨大的神魂之力如快船破浪一般，心中都是一跳。
　　小穆等人，立刻就护住了洪易，同时喂下了元牝天珠炼制成的药丸补住身体亏损的气血。
　　洪易这一下，是竭尽全力，神魂出壳。
　　“嘿嘿，燕真宗，你说这些话，就吓得倒我禅银纱么？我禅银纱修行三百多年，见过的高手，比你吃过的米还要多，当年我还没有尸解，就敢偷袭印月和尚，今天夺了你的撼天弓，无极箭，等我渡过雷劫，天下八大妖仙孔雀王位的位置，也要换一换了。”
　　禅银纱又出一阵笑声，丝毫不为燕真宗的言语所动。
　　“银纱姑娘，废话和他少说，我们联手先杀了他！再应付那个什么孔雀王的女儿！”
　　突然之间，海面上一股剧烈的阴风，又猛烈的吹拂过来，海浪被拉得分成两半。
　　这股剧烈的阴风，一吹过来，风驰电掣，到了禅银纱的雷公巨灵身前，向上一飞，五个巨大的魔头隐隐约约一显现，随后立刻就被一股强大的漩涡力量绞碎，一股混沌般的巨大漩涡，就出现在了海面的天空上。
　　这股漩涡出的吸力，是如此之大，在场所有的人都神魂摇曳，那个刚刚受伤的黄长老老妪，阴神居然瞬间就脱体而出，投身进了漩涡之中，一下被绞得粉碎。
　　阴神一死，黄长老的身体立刻噗通一声，倒了下去。
　　不过这还是殃及池鱼，真正的“灵魂涡旋”是对着燕真宗的星光体神魂发出的。
　　洪易几乎是这一瞬间，集中了自己所有的力量，神魂出壳，一飞而来，猛的碎裂阴魔，施展出“灵魂涡旋”。
　　这一下猛下杀手，几乎是孤注一掷，碎裂乾坤的一记猛击，让人迅雷不及掩耳之势。
　　知道了还有一路追兵，洪易自然就不会废话了，解决掉一路再说。
　　“玄阴道的斩鬼摄魂大法！哼，这等魔道，也和我争锋？不对？怎么这么大的威力？”燕真宗开始是冷冷一笑，但随后惊讶一声，然后一声如仙鹤般的长啸：“好个洪易，我倒是低估了你，你居然修炼到了这样的境界，离鬼仙只有一步之遥！神魂之力更是比妃蓉有过之而无不及。”
　　“灭绝神球！”燕真宗在说话之间，突然整个星光体剧烈波动，身体前仰，好像也稳不住身体，要投进漩涡中去一样，但是在这紧要关头，他把手一伸，一大团璀璨的星光在面前凝聚成形，宛如天上的星辰球体落到了人间。
　　这团星辰光球，一凝聚成形，就飞快地落进了洪易“灵魂涡旋”的漩涡之中。
　　轰隆！
　　星辰灭绝神球一落入漩涡之中，轰然爆开，四面星光乱射，好像飞剑一般，切割得到处都是破空的气流呼啸。
　　洪易的灵魂涡旋，被这灭绝神球瞬间就炸得粉碎，阴风到处散乱的吹拂，好像再也凝聚不成形。
　　“能让我耗费神魂之力，施展灭绝神球杀你，洪易，你足可以自傲了！禅银纱，你不要妄动！莫非以为，撼天弓，无极箭，真的是摆设？”
　　就在发出灭绝神球的同时，燕真宗的星光体突然一下已经移到了温亮的身边，拿过撼天弓，猛烈一弹，顿时，原本已经掉落在海面上的九支无极箭好像吃了一记大补药，猛地飞腾起来。
　　“九九归一！”
　　这九箭一飞起，又凝聚捆绑在一起，剧烈旋转之间，声音大作，整个海面的海水，都被旋转的声音震得跳了起来。
　　这九箭合一的威势，比刚才温亮施展起来，足足大了十倍。
　　噗噗噗！
　　九箭合一，直接抵挡住了禅银纱雷神巨灵出了数道水形雷光。
　　“撼天弓，无极箭在手，禅银纱，你奈何不了我！而我，可以把你击成重伤！”燕真宗再次一弹弓弦，九箭的旋转之势，更加剧烈，眼看就击碎了禅银纱的数道雷光，猛击雷神巨灵。
　　禅银纱把手一招，桃神剑猛烈地飞了过来，化为一道碧绿剑气，挡住了九剑，爆出一团团的火花。
　　此时，无极箭上的爆出的火花，也并不是那种细小的火星，而是巴掌大一块块的火焰。
　　禅银纱却不答话，雷神巨灵却是凭空的缩小了几分，但是身上的水光越来越浓烈，璀璨晶莹，这是神魂之力运转到了极致的表现。
　　“大罗派果然不是善类！以这个燕真宗的实力，单枪匹马杀我，都有六七分把握成功，带了上了撼天弓，无极箭，杀我这七船，九百条人命，简直易如反掌。但是他却不是明目张胆，还隐藏起来，显然是想算计某人！幸亏我结交了禅银纱，要不然，这次就死定了！不过这次，燕真宗，你却是死定了！我杀了大罗派的圣女，也不介意大罗派的宗主，变成寡妇！”
　　此时，满空爆散的阴风，又猛然一下凝聚！
　　五大魔头，再次显现，一个比刚才更为巨大的灵魂涡旋，再次显现，巨大的吸力，把燕真宗的星光体吸得猛烈的摇晃。
　　“怎么会这样？”
　　燕真宗正和禅银纱斗法，陡然之间，又感觉到了强大吸力，猛烈一看，心中震惊。还好他用了撼天弓，无极箭和禅银纱斗法，自身还预留了实力。猛烈转身，扬手，又是一团灭绝神球炸了过去，顿时，洪易的这团涡旋，又立刻碎裂。
　　但是，这团涡旋猛烈一碎，天空之中，金光大作，无数流光火焰，凝聚在一起，形成了一个身披火焰袈裟，无数经文似的火焰旋转的巨大佛陀，朝着燕真宗的这条船，猛烈地坐了下来。
　　这是洪易，凝聚大日火焰真神，猛烈下坐！
　　扑哧！
　　大日真神离着船还有几丈的时候，整个船好像是油被火一下点燃，腾起熊熊火焰。
　　就在这一腾起火焰的时候，大日真神下坐的速度也一下加快，让燕真宗根本没有反应过来的机会。
　　任凭燕真宗再厉害，在和禅银纱这等绝世妖王斗法的时候，接连施展两次灭绝神球，又被灵魂涡旋扯得神魂散乱，也没有了闪躲的能力。
　　轰隆！
　　整个星光体，被洪易凝聚成的大日真神，一坐而散。无数的星球一坨坨，四面爆射。
　　洪易就这么一下就坐散了他。
　　“小心他分神化念逃走！”
　　禅银纱一声娇咤，雷神巨灵身上缠绕的许多电蛇，电蟒，电龙，都一下飞去，紧紧地咬住四面爆射的星球。
　　洪易知道，那些乱射的星光球，正是燕真宗被自己坐散的念头。现在四散飞逃，是要寻觅机会，再度成形。
　　自己拼了老命，连施展两次灵魂涡旋，最后大日真神，只不过是坐散了他而已，并没有使得他受到什么实质性的伤害，就好像是两个人比武交手，自己猛烈一锤，打得对方气息不接一样。
　　如果是单对单，凭借对方的鬼仙实力，一个念头回转过来，可以轻易地把神魂再度凝聚，但是现在，有一个绝世妖王虎视眈眈，情况就截然不同了！
　　禅银纱根本不会等对方重新回过念头，缓过气来的机会！步步紧逼！
　　无论是星光球分成了多少个，禅银纱的水蛇，水蟒，也就分成多少个，紧紧咬住星光球。
　　这正是力量的较量！
　　洪易也不会放过这千载难逢的机会。
　　“光明火焰经！”巨大的火焰佛陀金身，轰然一下又散开，化为了无数个火焰文字的经文。
　　每一个火焰经文，都针对了星光球射去！一下狠狠地印在了星光球的身上。
　　《过去经》之中的火焰光明经，正是讲述大日如来这个佛陀的真义，其中每一个文字，都蕴含有深沉的意思，以及破除邪恶，无上光明的意境。
　　洪易现在以火焰化这些经文，每一个经文不但有火焰的破魂之力，更有光明火焰经文的理解，这种神魂念头攻击，比火焰更为凶猛十倍，足可以使得星光球里面的念头重伤！
　　“神霄天雷！”
　　与此同时，禅银纱也施展出了自己的绝学，雷神巨灵的身体，猛然爆碎，化为了一条条细小的闪电，也飞了出去，直接地抽打在了被水蛇咬住的星光球身上。
　　每一个星光球被经文一印，一烧，又被闪电剧烈抽打，顿时萎靡了不少，星光都开始散乱。
　　“你们！你们好狠！银鲨王！我和你拼了！”
　　这些星光球死死都凝聚不成形体，又被洪易和禅银纱夹攻，就一下受了重伤，任凭燕真宗再高的法力，也难以忍受住，更何况，禅银纱的法力本来就比他高，神魂也比他强大。
　　燕真宗，在最后的关头，拼命了！
　　本来暗淡的星辰光球，又焕出了五色星光，五种颜色的星光猛烈流转，最后变成了黑白两色，黑白两色，如无极生太极，一下就把闪电，火焰经文，都包裹了进去。
　　“你们也尝尝桃神道至高密典，阴阳混洞大法的厉害吧！”
　　燕真宗的无数声音，从星光球中冒了出来。
　　“原来，这就是桃神道的至高密典，阴阳混洞经之中记载的法术！好厉害！”
　　洪易在燕真宗这一拼命的瞬间，只感觉到自己每一个念头，都好像跌入了混沌的洞穴之中，所有思维，都模糊起来，所有记忆，都只剩下了阴阳黑白两色，单纯无比，随后，所有的记忆，都渐渐的失去。
　　在这紧急的关头，洪易心中一动不动，再次运起了过去经，大佛端坐，镇压住了一切记忆的流失。
　　“燕真宗，你给我去死吧！”
　　隐隐约约，洪易的念头之中，传来了禅银纱无比愤怒的吼叫。
　　突然之间，一片雷霆，把黑白两色全部都炸开！使得洪易脱身了出来。
　　这一脱身出来，天地清明，星光全无，就连禅银纱的念头，都找不到了半点，更别说是燕真宗的念头了。
　　洪易此时，也无法多想，因为嗖的一声，九支无极箭，竟然朝自己射了过来。
　　远远望去，只见那个温亮的少年，已经闪避到了另外一条船上，手持撼天弓，对着自己猛弹。
　　“找死！”
　　洪易神魂一飘，躲避过了箭的激射，但是箭如骨之蛆，紧紧地跟在后面。
　　洪易却并不顾追赶，全身化为了一团强烈火焰，如陨石一般，猛烈的朝船上撞去。
　　温亮脸色凝重，把手一招，一个巨大的水人，抵挡住了洪易的火焰！
　　“原来，你也是一个显形的高手，武功居然还练到了大宗师！难怪是天才，只不过和我比起来，还差了很多！”洪易不废吹飞之力，一下就突破了这个水人，神魂一扑，相隔三丈，对方的身体就已经起火。
　　温亮的神魂凝聚成水人，被洪易一下击散，还没有凝聚起来，身体就被烧成了焦炭。
　　同时，撼天弓，被洪易的火焰，一把卷起，飞上了半空。


