第一百四十四章 刀显神威！
　　“有敌人？哪里来的敌人？方先生，哪里来的敌人？”
　　这个匍匐在泥水之中的武士一下湿淋淋地跳跃了起来，警惕地向四周望着，却没有发现任何情况。天上浓密乌云，雨点下个不停，完全模糊了周围的视线。
　　其余在车旁边的武士也都拔刀出鞘。看着周围，同样没有发现任何情况。
　　现在虽然是正午，但大雨乌云，弄得天气灰蒙蒙的，好像是夜幕擦黑，就算武士的视力，也看不到远处。
　　“蠢货。”一个温润，好像温泉流淌细腻声音从一辆马车上传了出来，随后马车帘子一动，地面上就多了一个女子。
　　这女子眉黛秀丽，身穿一件浅蓝色的洒银点武士服，背后带着披风，脚下一双麋鹿皮靴，皮靴上还镶嵌着几颗宝石，显得颇为华丽，飒爽。迎面而来就给人一种英武逼人的味道。
　　她落地无声，如蜻蜓点水。
　　满是泥泞的山路，被她皮靴踩上去，泥泞纷纷向旁边涌开，使得她的靴子好像荷叶皮子，滴水点泥都不沾染，依旧光洁如新。
　　就这一手踩地功夫，神乎其神。
　　“文姑娘。”
　　看见这女子一下车来喝骂，这些武士立刻低下头去，大气都不敢吭声。
　　“好了好了，天色这样的阴暗，雨点又大，以他们的敏感武功，怎么感觉得到隐隐约约的杀意？不过我倒要看看，这些截道的人，到底是什么？是土匪还是来营救那两位的？”
　　一个苍老的声音传出，另一辆马车上帘子一动，地面上出现一个身材昂藏，足足有九尺来高，但是背驼得好像山包一样老头。
　　这老头身穿一间驼色大马褂子，带这一顶瓜皮帽，帽子上还镶嵌了一块白玉，一落到地上，顿时有一股浓烈的压迫之气。
　　“久闻王爷府上四大高手，周，方，文，山，今日一见，果然武技高深莫测……”就在方先生，文姑娘，山老都下车之后，最末尾一辆马车之中，传来了微微叹息的声音。
　　“哪里，我们和月如小姐比起来，不过是萤火皓月。”方先生微微又一躬身：“这次王爷特地邀请月如，月婷两位小姐到玉京一聚，共图大事，不知道月婷小姐……”
　　“月婷闭关，修炼《太阴天生神章》，突破第九重境界，以成就鬼仙，到了玉京，我会告知王爷，等月婷修成鬼仙大道，自然会去玉京辅助王爷。”月如小姐在车中道，随后发出了轻微地轻叹，“哎呀！好马！三位，等会不要伤害那三匹马。”
　　远方的道路上，空无一人，四周除了风雨，寂静无声。
　　但是等车中那个神秘的月如小姐一说完话，三个呼吸之后，陡然之间，地面泥泞突然微微地震荡，连在泥泞之中的小石头都震了起来。远处如雷的声音嘣嘣嘣嘣，开始极远。转瞬之间，震耳欲聋，让人感觉好像前面的雨中杀来了千军万马。
　　这种气势，骇得押运车辆的武士喉结咕咚咕咚响，大口吐沫吞咽下去，握刀的手颤抖不停。
　　刹那，三人三骑，如魔神一般地出现在了远处的雨中，迅速迫近！
　　密集的雨水，被这三人三骑猛冲之中，拉出了一条长长的甬道，使得这三人三骑好像是直接破开，撕裂雨幕一般。
　　站在马车前面，撑着雨伞的方先生，文姑娘，山老一动不动，好像是根本无视了三人三骑的冲刺。
　　锵！
　　三人三骑越来越近，突然之间，方先生手上的伞旋转飞上天空，一张弓，三支箭，魔术一般地到了他的手上，手似乎没有用力，弓弦就被拉满。
　　这是一只铁木乌骨神弓，不过比一般的要大上一号，是云蒙铁制，可以射出五百步远的大号弓。
　　但是，就在三骑冲八百步的时候，突然之间，九支箭在雨中呈现出蛇一样的扭曲轨迹，破开空间，雨幕，直接飞来！九支箭的角度诡异，力量雄浑，把雨幕激射出了一条白线！根本不受大雨对箭身的影响！
　　箭是在七八百步放出去的，超越了方先生大号铁木鸟骨弓的射程足足三百步。
　　“天蛇九箭！神弓！”
　　九箭洞穿而来，每三只箭一组，好像一个狰狞的蛇头，分袭三人！
　　面对瞬间的这九箭，和亲王府的四大高手文姑娘，山老齐齐怒吼，手中的伞一震，向前一掷。瞬间，兵刃光华闪烁，刀光剑影已经笼罩了他们自己的身体。
　　而方先生在刹那之间，也抛掉了铁木乌骨弓，一把钢面折扇唰的舞出，周身上下，全部都是扇影，硬生生地撼上了蛇头一般的三支箭。
　　砰砰砰！
　　连续九声大响，九只箭竟然硬生生地被这三大高手以兵器抵挡住！
　　方先生的兵器，是一把大钢扇，文姑娘的兵器，是一根乌黑的软鞭，而山老的兵器，则是一根两头细，中间粗，双龙银丝虬龙软棒。
　　但是，就在他们抵挡住箭的刹那！又弓弦连响，九支同样的箭电射而来！这次箭的洞穿力，速度都快了一倍！没有别的，因为第一次发箭，是在七八百步开外，而现在则是四五百步外！
　　洪易，赤追阳，雷烈三人在这发箭的几个瞬息之间，全力催马，拉近了三百步。
　　虽然天上打雷，不能运用道术，优势大去。但是洪易，赤追阳，雷烈三人这么冲来，硬撼车队，倚仗的就是射程超远，洞穿力超强的贯虹神弓！
　　不能运用道术，任何武功，暗器，投枪，除非是武圣，人仙的力量，否则都不可能瞬间击出八百步开外。
　　以贯虹神弓，天蛇九箭，在八百步外就打乱敌人的节奏，然后以马力冲击，瞬间接近，雷霆万钧之势，杀死护车的高手，救出花弄月，花弄影两女！
　　这一切的计划，都是简直在贯虹神弓超远的射程之上，现在果然收到了效果！
　　没有道术的存在下，对方除非有更远的神弓，或者，武圣，人仙的力量，把暗器，投枪生生甩出八百步开外，否则的话，洪易的这个战术，就算被对方知道了，也没有一点办法。这就是距离压制的威力，无论是战场上，还是高手较量，同样适用。
　　洪易在冲到四百步的时候，和雷烈同时擒起马上的铁木乌骨弓，射出了一组箭，然后把弓一抛，刀已经握在了手中。
　　洪易的手中，是“碎灭”，雷烈的手中，是一口骑兵战刀，螺纹钢打造的，也是锋利异常，吹毛短发，冷气森森之间，使人胆寒魄散。
　　“对方居然有如此高手！天蛇九箭，乃是云蒙玄天馆箭术杀招，就算是先天高手，运用一次，也得筋疲力尽，筋肉撕裂，万万没有能运用两次的道理！难道截杀我们其中的一个，是超越了先天境界的武道宗师！”
　　呼吸之间，方先生，文姑娘，山老被两波天蛇九箭射得微微地散乱。随后洪易，雷烈的一波箭雨，更加打乱了他们的阵脚。
　　与此同时，他们心中的震惊，更是震惊，因为连射两次天蛇九箭，筋骨内脏之强悍，已经到了宗师的境界！
　　他们都是先天境界的大高手，个个先天巅峰！灵肉合一！武技超强。要不然，也不会在和亲王府邸之中，占据一席地位。
　　但是碰到了宗师级别的高手，他们仍旧心中震惊。虽然灵肉合一的先天武师巅峰强者。单打独斗起来，也未必就会输给一般的宗师，但是武道宗师蕴含的东西，不得不令他们震惊。
　　宗师意味着什么！意味着拥有练髓秘诀！
　　练髓秘诀是什么！是可以脱胎换骨的神通秘诀？拥有着秘诀，在古代战场，可以和君王裂土分疆！练髓秘诀，是神技，只有武道圣地之中，才会拥有，绝不流传出去。
　　这三大高手，虽然天资非常之高，进展神速，但是就是因为没有练髓的秘诀，才迟迟地没有踏入宗师境界？卡在先天巅峰！
　　此时，赤追阳两射天蛇九箭，让他们误认为了是宗师级别的高手。宗师级别的高手，就意味着身后，有更大的门派支持！
　　其实赤追阳并没有到宗师境界，只是因为服用了元牝天珠的汤汁，脱胎换骨，气血稳固，省略了先天到宗师之间的那道练髓障碍。
　　不过此时，已经也让方先生，文姑娘，山老来不及多想了，因为洪易，雷烈，赤追阳三人三马，已经扑到了面前。凛冽的杀气，耀眼的刀光，一往无前的气势！刺激得他们根本提不起抗衡的心思来。
　　高手相争，争的是气势，勇猛，阵脚的稳固！
　　本来以方先生，文姑娘，山老三大高手联手。对上不能施展道术的洪易，雷烈，赤追阳三人，胜负难以预料，但是现在，三大高手阵脚大乱，气势被摄，一口勇气提不上来，顿时就高下立判！
　　洪易最先扑到，御马冲击而来，十步距离，一跃抢到，发出了一声穿金裂石的长啸，一招“猛虎下山”刀光下劈，直奔方先生！
　　“滚石气功！”方先生突然一声爆喝，四周气流受他的声音一震，雨点都改变了方向，他竟然不退反进，一步胯了过去，迎着洪易的刀光，手上大钢折扇一挥，直击洪易的胸口！
　　他是先天境界，灵肉合一的大高手，武道经验远在洪易之上。虽然气势被摄，阵脚大乱，但是却瞬间窥见了洪易的破绽之处，以两败俱伤之势，迫得对方收招！
　　这一步，只要他抢占到了上风，一切就瓦解了！
　　但是，洪易刀光一提，一条粗大电蟒似乎从脚下提上来，缠绕周身。
　　“雷疾弧光！”
　　扑哧！一刀斩杀，刀扇碰撞，一条手臂连着扇子翻飞，血雨飞洒。方先生的手臂和扇子被碎灭大刀切豆腐一样撩断，在雨中扬起老高，血腥味扑鼻而来！
　　幸亏在这万分危急的关头，方先生不顾形象，就地一个猛烈翻滚，带起大片泥泞，滚到了车轮下面，然后窜起，落到路边的田野之中，才逃脱了性命。
　　砰！
　　但是他虽然逃脱了性命，但是他身后的一辆马车，连同两匹拉车的马，被洪易一刀滚过，全部碎裂，两匹马，变成了四匹马，一辆车，变成了两辆车！
　　马尸，车轮散落一地，血腥气越发浓厚。洪易这一刀冲过，骑在追电之上，身体昂扬，背直立，大刀微藏，宛如血雨之中走的太古杀神。
　　四面的武士，看见方先生都被一刀斩掉了手臂，车马都被砍成碎片，哪里还敢阻挡，只恨自己少了两条腿，连滚带爬地跑。
　　“算你命大，居然能逃过一刀。记住！你以后不要在老子面前挥扇！”
　　洪易这是第一次施展武技，发挥出如此巨大的气势威力心中有一种快意剧烈地抒发出来，说话也学起了军队之中的粗狂，豪迈。
　　哒！哒！哒！哒！
　　洪易骑马一纵，准确地来到了倒数第二辆车前面，一刀挥去！车四分五裂。显露出了花弄月，花弄影两人在车中一动不动的身体。
　　洪易早上的时候，以心传心，和花弄月，花弄影交谈过，知道她们这次是被压在倒数第二辆车中。
　　看现在她们这个样子，洪易便知道，被镇压住了神魂，神情如痴如醉。
　　“上马吧！走！”洪易眼睛之中，精光一闪，把手一伸，做了一个抓起两女到马上的姿势。
　　就在这时，一个声音轻轻地叹息：“你真的要把她们带走么？”
　　声音叹息之中，一只白玉似的手，似乎比声音还快！已经出现到了洪易的肋下！最后一辆车的车帘子，动都没有动，但是一个女人已经出来了！这种身法，简直让人怀疑是无形无质的阴神！
　　肉身的轻灵动作，练得好像阴神一样无形，这是何等的武道！
　　洪易在突然之间，收了动作，手上的刀一转！又是一道电蟒似的刀光切割而出！
　　“瑶池派的瑶月如，我怎么会忽略！”洪易在这瞬间变招，挥刀之熟练，好像是经过了千般揣摩，酝酿到极点，骤然发出的。比刚才斩杀方先生的手臂那一刀，更为凶猛！
　　而且在他施刀的同时，胯下追电马顺着他的势头，向上一顶，一弹，一伏，正是“雷疾弧光”的起手式！
　　人和马的力量，合二为一！
　　轰隆！天上一道闪电，雷霆，滚滚而过！似乎也完全连贯上了洪易的刀势！
　　这一刀，人，马，天，雷，电！完全融合！


