第五百二十章 穴窍总数
　　“太上道的东西，谁人敢抢？”
　　听见洪易的问话，王妃谢翩翩微微笑着。
　　“那也不一定，这样的无上法宝足可以使得人甘愿冒着身死的危险，两年前，太上道宗主梦神机渡过八次雷劫，灵魂虚弱，还不是遭遇到了五大高手的联手追杀？连圣者图元这样的小虾米都想去拣便宜。”
　　洪易仔细的打量着“日月乾坤炉”，这高大的丹炉在他眼里越来越神秘。
　　“药材我都准备好了，这些都是丹方。日月乾坤炉十分之狂暴，没有造物主的力量根本控制不了，更无法掌握其中的精微之处炼丹。以我的法力，还不足以把这丹炉催动起来。”
　　王妃谢翩翩把话题转到了正轨，同时她手上多了两张丹方。
　　洪易接过这两张丹方，上面密密麻麻全部都是药材的名字，还有一些火候的操作，更有许许多多复杂的图形，甚至元气凝结成大阵，直接注入丹丸中的妙用，洪易一时半会也无法领悟其中的精髓，只有把其一一记忆在念头之中。
　　与此同时，王妃谢翩翩随意一招手，手中就多了两枚小小，如鹤卵般的椭圆形白色球体，球体之中似乎是装着什么东西。
　　洪易也一并接了过来，发现这两个鹤卵是两个小小的空间，极其不稳定，根本算不上小千世界，空间也大约有房屋一般大，里面都存放着各种各样气息古怪的药材，甚至还有上古神兽的一些血液，更有许多洪易连《本草经》上都没有看到过的药材，动物部，金石部，植物部，五谷部等等应有尽有。
　　“这些药材，都是炼制人元大丹和地元灵丹的材料了，不过丹方之中还要有大量的雷霆真气相互作用，此时要炼丹只怕不够。还要到莽荒之中，雷电丰富的地方。”洪易看着谢翩翩递过来的两枚鹤卵小空间，心中微微一动。
　　因为谢翩翩根本没有修炼到一念生世界的地步，但是这两枚鹤卵形状的东西，却是一个四次雷劫高手的念头。
　　不过他也不会问那么多，也许是谢翩翩身后的人击杀的四次雷劫高手，得到的念头，跟禅银纱得到自己给的大周太祖念头一样。
　　……
　　“那倒不必，这日月乾坤炉异常神妙，一旦发动，可以突破无穷空间的束缚，接引雷电进来，也就是说，就算莽荒之中打雷，这里一发动就可以让那强横的雷霆力量突破过来，直接储存在炉中。”
　　谢翩翩道。
　　“这样的神妙？”洪易目光一闪，想起了虚空乱流之中，无数中千世界，都会时不时的有雷霆破开空间缝隙，传递过去。
　　但是这些雷霆的力量，都十分凶猛，最少都是七重雷劫核心圈子之中的力量，才能够震破无穷虚空，加持到许许多多天外天中千世界之中。
　　六重雷劫，五重雷劫的力量，都太小了，根本突破不了无穷空间和时间的阻挡。
　　“难怪这日月乾坤炉，需要造物主级别的高手才能够催动。这件法宝果然是件大神器。也难怪能炼制出天元神丹那样的灵药。不知道，无极金丹那种药物，却是什么炉子炼制出来的。”
　　说到炼丹，洪易突然想起了“无极金丹”。
　　“圣皇极曾经有一口大衍神炉，估计在方圆这个小神童的手上。不过这大衍神炉催动的时候，需要人燃烧念头，那简直是以自己的灵魂祭炉，自残的行为，哪里有日月乾坤炉的厉害？那唐海龙曾经去过九渊神域，得到无数念头。也只有他这样的暴发户，才祭炼得起大衍神炉。不过终究是为他人做嫁衣，无极金丹落到了你的手中。”
　　王妃谢翩翩平静的道。
　　“你知道的倒是不少。”洪易身体动了动。
　　“那当然，每天不知道有多少情报经过我的手收集整理。太上道的情报，神威王的情报，还有……”谢翩翩神秘的一笑，故意吊了一下胃口，却不再说下去。
　　洪易却也懒得问还有什么，只是道：“虽然这炉难以催动，需要造物主级别的力量，但我现在的法力，也勉强接近造物主了，你倒是看得很准。不过太上道三大丹药，人元大丹，地元灵丹，天元灵丹，都是用来改造人肉身的，不知道太上道有什么补充灵魂的丹药？像无极金丹那种？”
　　“那却是没有。”谢翩翩直接了当的道。
　　“哦？那为什么？太上道以道术修炼为主，并不是修炼肉身。却不炼制补充灵魂的丹药？”洪易倒是一惊。
　　太上道的《太上丹经》，其中有个“丹”字，那在炼丹上自然是出色。现在有了绝世神炉，却只炼制肉身的丹药，没有补充灵魂的，自然非常奇怪。
　　“相对于肉身来说，灵魂要简单得多，修炼道术，本就是修炼自己的心灵，要丹药辅助干什么？而人体的肉身却不同，结构太精密了，太精妙了，但是寿元太短暂，所以炼制补充肉身的丹药，这才是突破天地规则的一种手段。人的身体，总穴窍数量，十二万九千六百穴窍，正合天地一元之数，这等精妙的东西，世界怎么会让他永恒存在？”
　　谢翩翩道。
　　“嗯？人体有十二万九千六百穴窍？”洪易这是第一次听见这个说法，心中一惊，看着谢翩翩道：“这似乎不是王妃的见识吧。”
　　人的身体太精密了，乃是天地之中的瑰宝，但正因为是太精密，所以不会长寿。这也是天地之中的规律。
　　就算是人仙高手，也只能有两百岁之间的寿命，除非那传说之中的粉碎真空。
　　关于穴窍的数量，也从来没有过人总结过，古往今来，就算是人仙高手，也不会明白自己身体到底有多少穴窍。
　　就算是现在如来经中，也没有谈论人体穴窍到底有多少，但是现在谢翩翩这样一说。着实让洪易吃了一惊。
　　要知道，现在如来经中，才记载一百零八大穴窍，而洪玄机探寻数家绝世武功，也才三百六十穴窍，和十二万九千六百穴窍来，简直九牛一毛。
　　这种话语的见识，绝对不是谢翩翩的。
　　“自然不是我的见识……这是我以前是一只仙鹤的时候听到的秘闻。”谢翩翩神秘的一笑，随后道：“十二万九千六百穴窍，其实也就是一千二百九十六个，但是窍中有窍，所谓一窍通，百窍通，人的身体之中，大窍是一千二百九十六个，但是每一个大窍，都包含着一百个小窍，要是能够把大窍中的小窍，全部都熟悉了，知道了，那就是人仙巅峰的境界了，也是‘战神殇’‘妖猿空’的境界。这个知识，也是掌控这日月乾坤炉的一些关键。”
　　“是吗？”
　　洪易细细的感受着，他现在身体，已经是人仙，练就了一百零八大穴窍，微微的感受着眉心的“精元上胎”，只感觉到了好像一个胎盘，并没有感觉到其中还包含着一百个小窍。
　　“渡过雷劫，乃是大处见功夫，感悟天地宇宙之大，造化之神奇，而练武道，则是细微之处见功夫，察觉到身体之中的窍中窍。一个宏观，一个微观。大到极大，小到极小。这其中的精妙，针锋相对啊……”
　　洪易微微思考着，以他的经验，也是大有裨益，虽然这些东西说来也并不是具体的法诀，平常人听了也没有什么，但在他听来，不亚于一语惊醒梦中人。
　　恍惚之间，他对自己的身体有了一个新的认识，同时对于道术也有了一种全新的观察，看起事物来，角度都不同了。
　　“难道太上道的武术，有人体全身一千二百九十六个大穴窍的修炼之法？”洪易突然道。
　　“这个我就不知道了，你要问，得要去问梦神机。”谢翩翩摇摇头，又是一笑，却又说出一句话来，“不过天外天可能有，传说之中，神秘的天外天，那些世界，没有道术高手，更没有造物主，但和造物主一个级别的人仙巅峰，一窍通，百窍通的人仙巅峰高手却是有的，拳意可以突破无限空间，只有我们大千世界之中，才有道术的存在。正因为他们道术修炼不到顶点，所以转向武道修行，武道发展得极快，中古诸子神游天外天，也是想得到其中武道一千二百九十六大穴窍的秘密。”
　　“哦？”洪易又看了谢翩翩一眼，就想起了击杀纵横时候，那冥冥空间之中传来的巨大威压，似乎是造物主，但却又不像，原来竟然是人仙巅峰的武道高手。
　　不过就算这种高手，也受于肉身的限制，活不了多久。
　　肉身太精妙，为宇宙规律所嫉妒。所谓慧极彼伤，聪慧到极点，就是一种自我伤残，天妒英才。
　　精妙的东西，必然不能长久。
　　“大千世界之中，雷劫有九，除此之外，任何世界都没有雷劫。自然对于修道不利。自然不会有什么道术。武道自然也就兴盛。”洪易道：“看来这一炉丹药，我是非炼不可了。一千二百九十六个大穴窍，一窍包含百窍，这日月乾坤炉中倒是有不少的秘密。”
　　洪易说话之间，把两枚鸽蛋之中的药材，一下就投入了日月乾坤炉中。


