第一百二十五章 禅银纱！
　　“你找死！”
　　一声怒咤，急速在海面上飞行的洪易陡然间就感觉到，下面的海水猛烈一震，好像被什么东西附上去了一样，猛烈冲起一道斗大的水柱。
　　这道斗大晶莹水柱，在空中略微一变化，就形成了一只带着尖锐指甲，锋利抓摄的魔掌爪子，狠狠拦在了自己的面前，正等着自己自投罗网。
　　“好一个附水显形！”洪易陡然一下停住身形，面对前面出现的爪子。看出来了，这爪子像极老鹰的利爪，只有四个指头，但指指如勾，海水好像结住一样，在爪子的皮肤上形成了一片片的鳞，更加给这只拦路的利爪，增添了许多狰狞的气息。
　　洪易一看就知道，那个骑白牛，吹笛子的黄衫女子道术比赵妃蓉更加深不可测，这海水凝结的巨大魔爪，是她轻轻一个念头形成的，根本不用神魂附体。
　　动念之间，就能慑服海水，显形拦截！
　　“摄拿！”黄衫女子远远的，毫无感情的声音传了过来。这海水魔爪迎着洪易的阴神，就势一抓，把他身体完完全全捞住。
　　洪易只感觉到自己阴神一紧，四周被海水裹住，好像被无数的钢丝绞缠住，根本无法脱身，也无法用阴神施展变化，跳跃出去。
　　本来阴神就是一股无形的念头，什么铜墙铁壁都抵挡不住，更别说是海水。但是现在这凝聚成爪的海水之中，掺杂了黄衫女子的神念，好像无形的枷锁，使得洪易阴神无法散开变化。
　　“好厉害！既然无法变化出去。那我就用暴力破除！我就不相信，你一个念头，就能把我这显形境界的阴神困得死死的！”
　　洪易这一被困住，动弹不得心中不禁涌起了一股凶悍，豪勇之气。
　　“世尊说法。邪魔外道丛生，何以慑服？非理，非义，非慈悲，非功德，力也！披荆斩棘，力也……”一段大威天龙菩萨观的经文在洪易心中瞬间流淌而过。
　　“大威天龙。嘛哔嘛哔哄！”
　　一声爆吼，洪易心中再次涌现出大威天龙菩萨的“力量”形象，他一口把“元牝天珠”咬住，双手一握，无数月光奔腾而来，在手上凝聚成了一柄硕大无比的“恶念之叉”。
　　这次凝聚而成的“恶念之叉”足足比原来大的三倍！
　　洪易甚至感觉到，自己在聚集月光的时候，元牝天珠之中也好像涌出一股精纯无比的月光，大大充实了“恶念之叉”的力量。
　　“破！”
　　双手持硕大钢叉，向前一刺，剧烈奔腾，用势一绞！
　　哗啦哗啦！无数水珠从天空落下，一下落进了海里。
　　这只巨大魔爪被洪易一叉搅散，重新化水。
　　“只是一股念头，到底阻挡不了我！快走！”
　　洪易这一破开法术，并没有停留，而是向海岸奔腾的速度提到了最大，拼尽了自己全部的神魂之力，猛烈飞行，齐势如电，如弩箭穿空，刷刷刷刷，又去了数里。
　　这样剧烈的飞腾，阴神带着的元牝天珠在空中划出一条长长的金线。远远望去，就好像是一道金色的流星在海面上飞驰，壮观至极。
　　阴神在空中飞行过快，超过自身能承受的极限，就会被风吹散念头，魂飞魄散，飞灰湮灭。不过洪易倚仗着修炼《过去经》的优势，神魂不灭，念头坚定，这一下的急速飞驰，虽然到了自己道术力量所能飞行的最快速度，但依旧能够支持得下去。
　　“想跑？”
　　就在洪易这一下剧烈飞行的瞬间，隐隐约约看到了远处的海岸线，兵营，悬崖，甚至赤追阳站在悬崖上开弓虚射的一丁点模样的时候，耳朵边轰然传来一声巨响，好像是沉闷的天鼓。
　　随后，面前的海水陡然一冲，升腾起了一团晶莹流转，也只有拳头大的水珠。
　　这团水珠虽然小，但落到洪易的眼睛里面，却感觉到重达千斤！比水银还要重，这是一种直觉的感官。
　　“这是海水被凝练浓缩到了极致才出现的情景，不好，这是道法水雷！”心中一明白，不过却是迟了，这团水珠速度飞快，和洪易立刻就迎头撞上。这两两一对撞，轰隆一声巨响，好像火药桶炸开！
　　这水珠一下爆散，中间剧烈的气浪翻滚，随后水珠爆射之间，化为了一场大雨哗啦哗啦降落下去，明明是只有拳头大一团水珠，但是现在散开，却好像是半个小水池的水量。可见这团海水，被瞬间凝练到了什么程度。
　　道术之中的水雷，是瞬间以庞大的念头裹住水，竭力压缩，然后轰然放开，水珠炸裂膨胀，造成火药一般的效果。
　　能发出这种水雷的道术高手，已经是鬼仙级别！
　　这一下水雷的力量，虽然远远不如“爆炎神符剑”，但却比道家一般的火药雷符要厉害得多。洪易的阴神被这一下撞到，爆开的力量，瞬间就支离破碎，念头消散。
　　金色的元牝天珠失去了支撑，化为一团金光，掉落到海面上。
　　“终于死了么？一个小小的显形境界的人。居然要我消耗三成的念力道法，凝聚水雷真罡才能击杀他，倒是有些不可思议。”
　　远远的海面上，那骑白牛的黄衫女子看见了洪易被自己一水雷的膨爆之力炸得灵魂散开，冉冉消散，脸上显现了一丝惊疑猜测的表情。
　　“刚刚它被我凝水成爪困住，居然能破身出来。那股力量好强，还有凝聚月光的钢叉，一股恶念。好像是佛教之中的道术，倒是不应该一下击杀他，擒拿下来，好好询问一二。按照道理，这里过去，就是大乾靖海军的大营，里面怎么可能有修炼佛门道术的人？”
　　“不过这个小子。居然敢抢夺我好不容易才引出来的元牝天珠，倒也真是不知死活。这元牝天珠可是我炼脱胎金丹的主药。练成脱胎金丹，我就能把身体一举修炼到武圣境界。”
　　黄衫女子看着洪易消散的地方。元牝天珠下落，把手轻轻一招，海浪卷起，包裹住这丸金蛛，慢慢朝她飞来。
　　“嘛咪嘛咪哄！大威天龙！”
　　就在这时，洪易消散的地方，一股强烈的光华陡然向中间一收。转眼之间，一条身如琉璃的人影又蹦Q出来。
　　洪易就好像打不灭的存在，又瞬间凝聚成形，手持钢叉，一叉叉中包裹住元牝天珠的海水，砰！海水散裂，天珠又重新落到了他的手中。
　　这下重新夺回天珠。洪易再也没有给这个黄衫女子任何施展道术的机会。一把抓住天珠，念头一收，再度运起现大威天龙菩萨神通，猛烈飞驰。瞬息之间，就到了远处的悬崖上。阴神也飞回了体内，正神归壳。
　　“海面上是什么？好像打雷一样。”
　　赤追阳兴头起来，对着海上的明月，挽弓虚射，全身力量或聚或散，舒畅无比。一抖动之间，全身筋骨皮肉发出霍霍霍霍，好像蛇蜕皮，穿山甲抖鳞片一样的声音。知道自己这些天，鱼龙九变的功夫，将要练到大成，灵肉合一的先天绝顶，指日可待。
　　就在这时，远处海面上，一声闷响，把他从武道境界之中拉了回来。
　　他正思考远处海面上是什么东西爆炸之时。突然之间，一道金光飞驰而来，以他一种来不及反应的速度，落到了面前的悬崖上。
　　“什么？”
　　赤追阳正要放箭，射穿那团金光。突然耳朵便就传来了洪易的声音，“敌人来了！非同小可。把这个珍珠收好，我来迎敌！”
　　赤追阳的眼睛，便看见了地上那团金光似的拳头珍珠，乍一看，猛烈惊叫起来：“这是千年虎蚌用自身气血孕育出来的珍珠，这么大，显然是受过月光的淬炼！这种珠子泡水熬烫，喝之后，可以脱胎换骨！这种东西，比大禅寺的那些灵药要好十倍，百倍！你怎么得到的？难道是从海里捞出来的？但是千年虎蚌，居住在千丈深海海沟之中，鬼仙都难以下去，而且虎蚌气血强大，有如武圣，喷出的水箭粘液，都可以重伤神魂，你怎么会弄到的？”
　　虽然说了一大串话，但现赤追阳还是以自己从来没有过的敏捷身手，抓去地上的珍珠，收入袖子中，又在衣服的腕口打了结，不使珍珠滑落出来。
　　就在他说话之间，洪易依旧坐着不动，身边的那口“诛邪”桃神剑已经飞了起来，嗖！化为一道银光，电射而出，化为一条银蛇乱窜，正好挑中了并排而来的三颗水珠！
　　砰砰砰！
　　三颗水珠碰上剑，发出强烈的爆炸，声音震荡得悬崖上的石头一块一块向下掉。
　　“诛邪”剑也被强烈的爆炸，炸得到处乱飞，涂抹在剑身上面的银粉胶漆也被炸得片片脱落，显露出了碧绿肉质一样的剑身。
　　“好大的威力，这敛水成雷的功夫，就算是玄天馆几位道术高深的长老，都难以做到这一点啊，而且一连三颗！这人的神通……洪兄又惹上了什么人？”
　　这一瞬间的变化，赤追阳心中连连震惊，不过他也并不停留，瞬间从身后的箭囊之中。抽出破魂箭，搭在“贯虹弓”上，拉成满月，对准虚空，只要有半点不对，立刻一箭了账！
　　“嗯？好，珞天月的阴阳桃神剑，不是落到大罗派手中么？怎么会在你手里？你是谁？”
　　就在洪易一下挑散水雷，自己也炸得七晕八素的时候，桃神剑剑身之中，轰然一股大力降临，出现了那个骑白牛，拿玉笛的黄衫少女身影。
　　显然，这个神秘少女，又学赵妃蓉一样，进入了剑身之中。
　　“好机会！这桃神剑做为陷阱，勾引高手进来击杀，简直是百试不爽！”洪易一感觉到这个神秘的黄衫少女进入了剑身，顿时心中一喜。
　　到此，他终于明白了这桃神剑的厉害。任何道术高手看见这剑，都会忍不住把神魂进入其中抢夺，但这就正好中了陷阱！
　　赵妃蓉中了陷阱，花弄月，花弄影两位瑶池派的花月堂堂主也中了陷阱。现在这个道术高强得没有边际的神秘黄衫少女依旧是中了陷阱！
　　洪易看见这少女神魂进入其中，二话不说，突然化身为三头六臂的修罗大魔王，猛然站立，铺天盖地地把爪子盖压下来，狠狠地要把黄衫少女抓在手中。
　　“你不管我是谁。进了这桃神剑，想出去，可就难了！”
　　洪易凶念所化的修罗大魔王发出咯咯怪笑，居高临下看着，大手抓摄之间，完全控制住了局面！
　　“修罗王！”黄衫女子看着压下来的巨爪，丝毫不惧，眼神之中目光闪动，“你的道术还差了一点。要是洛天月来，要困住我还差不多！”
　　她说话之间，把手一扬，顿时满空都是粗大雷电，四面交织，好像一层层的锁链，把修罗王捆得死死的。
　　“我禅银纱，修炼七十年，尸解成人，精修真罡五雷法，虽然没有渡过真正的天雷劫，但对付你却不在话下的！就算你拥有了阴阳桃神剑又怎么样？不能把桃神之灵发挥到最大。又岂是我的对手？”
　　黄衫女子冷冷一笑，“正好，我本来不想把你杀死，要问一问。你的道术是从哪里学来的？一身大禅寺的功夫？为什么魂飞魄散之后，还能重新凝聚？”
　　“这个女子的法力，果然比赵妃蓉更高啊！到底是谁？”洪易感觉到凶念所化的修罗王被粗大雷电捆住。一动，全身就酥麻无比！不由心中剧烈震惊！“你是谁？有了这么大的神通，居然还抢夺虎蚌珍珠？禅银纱，我从来没有听说过这个名字！”
　　“虎蚌的元牝天珠，能帮我修炼到武圣境界，在武圣之后，我肉身就能多活一百五十年，不用再次尸解转劫！一百五十年时间，我就有望游离在雷霆边缘，吸取一点雷霆刚力。过一重雷劫！把神魂练得有一丝纯阳之气，这样转劫尸解，便没有任何的胎中之迷。”
　　这个叫禅银纱的黄衫女子咯咯一笑，好像完全控制住局面。
　　“一重雷劫？练一丝纯阳之气？”洪易心中一动，问道：“雷劫之后，便是阳神。你为什么说，渡了雷劫之后，还要尸解？”
　　“你还套我的话么？不过这也是常识。告诉你无妨！”禅银纱也不急动手：“成就阳神哪里那么容易？最少都要过九重雷劫。使能把阴渣全部炼化，成纯阳之体，元神之神。好了！你刚才神魂震散之后，还能重聚的法门，倒是神奇，快点说给我听听，我的耐心有限。”


