第五百七十一章 学问之争
　　大乾六十三年，五月初五。注定是一个沸腾的日子，让天下士子儒林，正道读书人沸腾的日子。
　　因为这天，是“亚圣”状元公洪易的“周易书院”落成的日子。
　　这天的天气，也是万里无云，晴空骄阳，鲜花盛开，香气弥漫。
　　蔚蓝的天空水洗过一般似的，宛如蓝宝石，没有一丝瑕疵。在玉京城之中住了一辈子的老人说，从来都没有看见过这样蔚蓝的天，这样好的天气。
　　玉京城外，整个绿柳镇，不，现在已经改名叫做“周易镇”了。“周易镇”方圆几十里的山山水水，都似乎是沾染上了一团文气，空气都都弥漫着书香气息，令人神清气爽，智慧大开。
　　一队车马从玉京城之中出来的时候，接近了“周易镇”的时候，也明显的感觉到了空气之中充塞的文气。书卷香气，不由得停留下来了。
　　精致马车的帘子一动，里面走出来一个人。
　　正是“四季书院”院主，理学大宗，黄天波，前些月在武温侯府花园之中赏玩星辰的大儒士。今天“周易书院”落成，他也接到了请帖，自然要来，同时也准备好了一些让洪易下不来台的计划。
　　“嗯？这书卷之香气，十分奇特，笼罩了周易镇方圆数十里地面，好像一个蛋形天幕，好气派，却是没有想到那洪易底蕴这么深厚。”
　　“是啊，天波兄，这是浩然文气，只有上古圣贤读书到极致，文思细腻，周身百窍才会散发出这种真气，笼罩天地。开人智慧，教化万民，这次的确是不可小视。这次那洪易造势好厉害，居然连龙牙米都亮了出来，不知道天地奇珍，不能亮相于人么？以后的祸害也恐怕不小。”
　　有一辆马车动弹了一下，“山河书院”的院主拿着玉骨折扇“山河扇”也走了出来。
　　“龙牙米的亮相，却为他增添了不少声势。这些天有许许多多本来不出山修书的大儒，也要来到周易书院，还不是因为龙牙米？”山河院主又道：“他如果今天一炮打响，成为天下正道，那龙牙米亮相也没有什么。天地奇珍不能亮相于人，这只是势力弱小的匹夫而已。”
　　“山河院主说得是，自古以来，争夺天下，大势一成的枭雄，得到传国玉玺，一亮出来，天下归心，这也是一个道理。大势不成的时候，亮出奇珍，那是自己找死，但是大势成了，亮出奇珍，那就是定鼎乾坤。”又一个大儒从马车之中下来，站在地面，抬头看着空中望了望远处“周易书院”天空上传来的文气，点点头。
　　这个大儒，却是“文理书院”的院主。
　　“那依文理院主的看法，这洪易是大势成了？”四季院主黄天波道。
　　“没有！”文理书院院主冷冷道：“今天。许多的大儒都看着呢，天下士林也都看着呢。鲤鱼到底能不能成龙，过了今天再说。”
　　……
　　“香香，想不到你这样精通礼仪。今天的大场面，居然指挥弟子演习得井井有条。”
　　周易书院之中，洪易和芸香香并肩站立在一起，看着一个又一个身穿青衫的年轻男女，在整个书院之中缓慢的走动，忙碌着，敲编钟的敲编钟，演奏丝竹的演奏丝竹。一切都按照着上古，中古诸子定下来的礼仪，一丝不苟。
　　此时，整个周易书院已经完全竣工，巨大的招牌也悬挂了起来。
　　书院的殿堂，一座连接一座，竟然和玉京城之中的皇宫遥遥相对。
　　书院的正殿面前，是一排广场，广场上一座座的青铜大鼎，一直延伸出十里开外，直达白浪江边。那些青铜大鼎之中焚烧着没有烟，只有文香的气味。
　　整个书院，比起“武温侯”府，足足大了数十倍。气势雄伟，壮阔非凡，如果说皇宫表现的是巍峨，那么这“周易书院”表现的则是“浩然”。
　　天下正道之源流，镇压京城，制约皇权。同时叫天下邪魔，不敢动弹。
　　这也是洪易确定把“周易书院”建在玉京城外百里内的原因。
　　本来，洪易也是缺少一批读书人做为礼仪演练的，但是冠军侯那边有，谢文渊的弟子更有，芸香香的身边也有。
　　现在这一凑合起来，由芸香香训练，指挥礼仪，洪易竟然觉得实在是演习出了上古中古的韵味。
　　书院落成，最重要的都是礼仪，处处都要配合好，不能显露半点失礼的地方，否则贻笑千古。而现在，洪易对比着上古中古礼仪，看着书院之中处处布置，却是没有一点失礼的地方。
　　这一切，都是芸香香的功劳。
　　“我们闻香教在三百年起义，争夺天下的时候就注重礼仪正统，当时我师傅专门传承了礼仪，演练过，不然闻香教怎么能够席卷天下？”芸香香道，说话完了，她嘴轻轻吹了一口气。脸上的面纱陡然化为一阵香风，消失不见。
　　此时的芸香香，却是去了面纱，站立在洪易身边，显露出了一张足可以和“天籁仙女”比肩的完美面孔。
　　如果说“天籁仙女”是古典仕女的完美形态，那芸香香则就是修真女仙的完美形态，眉黛如云，琼鼻瑶口，如女仙之尊，大千世界之中的女仙，都在芸香香之下的味道。
　　“香香姑娘你修为大进。气质变化，可喜可贺。”
　　洪易被芸香香的容光也震慑了一下，在心里和天籁仙女比较着，竟然不分伯仲。
　　当！当！当！
　　三声钟响，谢文渊也走了进来道：“正气书院，白鹿书院，九湘等许多的院主驾到，此时已经是午时三刻，迎宾大殿之中，各大书院的院主也都入坐，只等洪易你出去了。”
　　“走，咱们去迎接，弟子奏乐！德风之曲。”
　　洪易说着，信步走了出去。
　　咚！咚！咚！
　　一声令下，顿时整个书院之中，所有训练好的弟子全部演奏了起来。一股德育之音，顿时飞腾上天空，笼罩宇宙，教化大千。
　　皇宫之中演奏的乐曲，是“王风”，书院之中演奏的乐曲，叫做“德风”。
　　王风如剑，号令天下，德风如气，教化天下。
　　……
　　“院主，这周易书院修建得当真是雄伟，符合上古阎浮九宫之奥妙。地理山川之运转，得建筑之精髓了。”
　　此时，一队马车也停在了书院门口的迎宾大道之上，一位大儒从马车之中出来，整理衣冠，扶正自己的帽子。
　　他这一整理衣冠，麾下的弟子全部都不约而同的正衣冠，严肃面孔，表现得礼仪十足，颇有中古诸子带领弟子周游全国的风范。
　　这就是“正气书院”院主连同麾下的七十二贤弟子。
　　“我们等洪易出来迎接，看他演奏什么乐曲，若是乐曲不合礼仪，我们转身就走吧。”正气书院院主脸上没有半点表情的道。
　　就在他话音刚落，突然之间，编钟悠扬，丝竹吟唱，众人诵读，整齐无比的德风之音传达了出来。
　　“嗯？这是上古德风之音的演奏，等闲书院都没有传承完整的下来，就连我们书院也都只传承了一半，这里居然能够听到全的？”
　　“正气书院”院主一愣，仔细的听了一会儿，似乎是在品味音乐中的奥妙，又好像是把“德风”学全。
　　“院主，洪易来了，咱们也该迎上去。”一个弟子提醒道。
　　“不好，差点失礼了！”正气书院院主看见洪易走了出来，身后也跟着同样七十二个弟子。大凡是大儒收门徒，都是效仿中古圣人，收七十二核心弟子，为七十二贤。
　　看见洪易到了七十二步开外，似乎要走近，正气院主连忙迎了上去。这也是礼仪，要是自己在对方七十二步之内，不动，那就是傲慢自大，可是非常失礼之罪。
　　“正气院主大架光临，蓬荜生辉，请！”洪易走了过来，身后的芸香香也穿了一身儒装，光彩照人，似乎是目光的焦点，顿时令得许多正气书院的弟子都把目光投射了过去。
　　而精忍和尚长出了头发，也穿了一身儒装，但是身体庞大的气血运转，燃灯一般的拳意，无时无刻不在表明他人仙的人身，也令得很多人震撼着。
　　刹那之间，正气书院的院主就觉得人心不安稳，被对方的礼仪，气势所摄，在安下心之前，不敢出言询问学问。
　　“周易院主请！”
　　相互说了一声，正气书院的院主，被洪易引到了迎宾大殿之中。
　　随后，洪易又迎接了数十位书院的院主，还有他们的弟子，一时之间，整个迎宾大殿之中，济济一堂，不过这迎宾大殿非常的宽敞，和“祖神山”上的群仙殿一样，再多的大儒，都能够坐落得下。
　　“梵子书院到！”
　　“王子书院到！”
　　“孙子书院到！”
　　“吴子书院到！”
　　……
　　足足到了数十个书院之后，突然礼仪弟子的长唱，惊动了诸多大儒，原来是数千年诸子世家的家族书院，也来到了。
　　却是和洪易有过约定的那四大世家。
　　不过在场的许多书院院主，大儒虽然惊讶，却并不窃窃私语，而是正襟危坐，显现出了良好的道德修养，比起朝堂上的文武百官，都要正经得多，这可是代表着整个天下学问，礼仪，人道正统的巅峰聚会，谁都不肯做出失仪态的事情来。
　　“文理书院！山河书院！四季书院！大礼书院！正阁书院！天涯书院！大罗书院！月华书院！到！”
　　又有唱声传来。
　　“嗯？这不是理学宗派八大书院么？联袂而来，声势不小。”听见了礼仪弟子的大唱，在场的大儒，书院院主终于忍受不住，心中想着。
　　文理书院，山河书院，四季书院……等等这八大书院，又号称理学宗派，同气连枝，都讲究纲常伦理，道德楷模，各种规矩，也是天下最大的正统之一。
　　此时联袂而来，肯定不是善类，不过在场的大儒，却也乐的看洪易和他们斗。
　　……
　　“嗯？这些人，似乎是有印象？是十年当年在武温侯花园之中，被母亲作诗讥讽的那些人。”洪易却是照样迎了出去，看见了联袂而来的八大理学门派的院主，不由得心中一动。
　　不过他如今，何等修养？却并不动声色，把这八大院主，还有几个理学大儒，都逐一的请到了迎宾大殿之中坐下。
　　“不坐了。”就在这时，四季书院的院主，黄天波突然发话了！
　　语气朗朗，传遍整个大殿，也让整个大殿的大儒都听得清清楚楚！
　　来了！
　　谢文渊心中咯噔了一下。
　　“哦？黄院主有何事？”洪易眉头也不皱，平和的道。
　　“听说洪易你要编著易经？自己又做了乾坤二卦，来解释天地，我今天想要来讨教讨教。你做的乾卦，解释上苍之道，首先是‘乾，元，亨，利，贞’，是不是？”
　　黄天波大声的道。
　　“不错，易经乾卦，乾，元，亨，利，贞！是我所做！”洪易道：“难道黄院主觉得，元，亨，利，贞这四个字，不足以解释乾道？”
　　“当然不足！我问你洪易，利，为什么在乾道之中？君子尚义，小人尚利！你把利字放在乾道之中，是说天道是小人？简直荒谬！我看你这利字，必须得改为义！乾卦之道，元，亨，义，贞，这才是天道的完美解释！莫非洪易你尚利不尚义？也要天下人变得小人？”
　　四季书院黄天波的声音，一字比一字严厉。


