第五百八十六章 五座丰碑
　　“元气神，你的三界元气池乃是太古五大神王之首不朽神王的墨砚。西域的那些金发碧眼人种，身体之中有上古魔神的血脉，你守护他们肯定是和那些神王有着种种关联，今天我抽取掉你的记忆，就可以知道一切事情的真相了，你以为你能够挣扎得掉？”
　　洪易站在太极雷池边缘。
　　这雷池之中的雷霆水波浩荡不息，阴阳分开，形成了一个太极，太极的中心，正包裹着元气神。
　　现在的元气神，全身被太极图形包裹住，丝丝雷霆宛如缠丝，穿透了他的身体，把九枚混天元气舍利完全包裹在其中，任凭他是怎么暴动，暴走，都无法脱离雷池，从其中跃出来。
　　整个太极雷池，乃是“盘皇生灵剑”“通天修真大金塔”“齐天云梯”“骨魔岛”“天魔骨灵刀”“邪道七大神兵！”诸多法宝的灵气，神力熔炼而成，最近又夹杂了“娑婆宝树”的一部分真气融合在其中，早已经超过了“日月乾坤炉”成为天地之间第一雷池，重伤的元气神已经不可能从其中能够跃得出来了。
　　如果是全盛时候的元气神，凭借造物主的神通，太极雷池也困不住他。
　　但是他被洪易偷袭刺杀了一剑，元气大伤，更被洪玄机，杨盘，杨裂三大高手偷袭，碎裂了身体，虽然不是油尽灯枯，但也几乎到了颓废的地步，再怎么的挣扎也无济于事。
　　“洪易，我知道你想炼化我，但是凭心而论！若不是我被偷袭，你能够奈何得了我？如果我单对单被你杀败擒拿，那无话可说，但是现在我不甘心！本神不甘心啊！怨……怨，怨怨怨……”
　　巨大的怨念，从元气神的形体之中爆发出来，雷池之中的波涛也越来越大。
　　“有什么好怨念的？你和暗皇道人，空三个人乘我渡雷劫的时候围杀我，我都没有丝毫的怨念，你被偷袭也怪不得别人，要怪就怪你自己时运不好，不甘心？不甘心又怎么的？莫非你还能够翻身不成？”
　　洪易自然不会因为元气神不甘心，就放他出来和自己再打，而是用一种平淡的语气道。
　　“上古五大神王，不朽神王，大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王和你是什么关系？你的记忆太庞大，我抽出来之后，难以一一观看，现在说出来之后，可以免受炼魂之苦。”洪易又道。
　　“想不到元气神也有今天，从他的身上的确是可以得到许许多多的奥秘，道术来，得到了他不亚于得到一本活生生的《精血元气集》，我们编修《易经》聚集了许许多多的典籍，也阅读到了大量的知识，但是却有两样至关重要的知识没有得到，第一就是上古魔神首领的奥秘，第二就是天外天的秘密。这两种秘密，现在只可能存在于皇家书库之中。不过今天却可以在元气神的记忆之中，窥见一些端倪了！”
　　谢文渊也站立在雷池旁边，身体时不时的被雷池雷水溅到身体上，不过这雷水温驯，却不会对身体造成伤害。
　　……
　　“元气暴烈。不朽真罡……魔狱五绝，神王转宙，凝聚！”
　　就在谢文渊说话之间，雷池深处的元气神骤然爆发，一股浑厚的意念从身体内部最深处爆发出来，震荡得雷池咔嚓咔嚓作响，雷水激荡，太极图形裂开，八枚元气舍利似乎就要汇合在其中，同时那和元气神分离的“三界元气池”“远古罗生门”也猛烈的游动，飞向了元气神。
　　“这是什么意念？”洪易在元气神这一爆发的时候，心中也是一惊。
　　因为他感觉到了这股意念，似乎并不是元气神的意念，而是比元气神更为强大数倍，和空一样气息，甚至比空更为强大的太古魔神之气。
　　这股意念一共有五股，如山如海，如天如狱，直接攻击进洪易的道心本尊之中。
　　就好像是洪易拿易经卦剑，去撼动六大高手的道心一般，元气神最深处的五股魔神意念，也有着异曲同工之妙。
　　“是谁？是谁？是谁要灭我神族苗裔……”
　　来自太古之中，最为残暴，凶狠，灭绝，统治的声音出现在了洪易的意念深处，恍恍惚惚，洪易就好像自己又被围困住了。
　　围困自己第是五个不知名的存在，庞大的法力。直接把自己的所有智慧思维都压制住，动弹不得。
　　这五个不知名的存在，隐藏在混沌之中，其中一个，赫然就是“鸟头人身”头上长着鲜红如血鸡冠的大灭神王。
　　五道玄奥思维，直接攻击本心的思维，令得洪易又感觉到了强烈的危险，好像回到了前不久，遭遇六大高手围杀时候的危险。
　　“哼！不过是五股残留的思维而已，没有真正的实力，也想攻击我！”
　　一下恢复过来，洪易全身暴涨，念头催动着，一股股智慧之火从念头之中升腾了起来，瞬间就把五股入侵自己灵魂的思维燃烧掉。
　　同时他把手一推，雷池全面爆发！
　　“太极雷龙！统统给我出来！”
　　顿时，太极雷池之中，又升腾出了九条银色大汉，头上有银角，全身有闪电花纹，下身没有器官。和梦神机的九火炎龙十分相似。
　　这九条太极雷龙一出现，立刻操纵雷水，爆发出了千万道太极神雷。把元气神炸得再度支离破碎。
　　“雷丹！”
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　九条太极雷龙，各自吐出了雷丹，和火丹一样，炸在元气神的身体上，在雷池之中的雷龙，借助雷池之力，生生不息，比起外面强大了十倍。
　　“感谢主公重新赋予我们生命！我们没有帮到主公，反而被妖猿空击杀，丧失生命！还请主公责罚！”
　　稳定住了雷池之中的局势，九条雷龙喝道。他们竟然还有死亡之前的思维。并不是重新塑造的一条，这就表明，他们的智慧可以积累，是真正的生灵！这也就是造物主的奥秘。
　　……
　　“不怪你们，那空神通广大，法力无边。就算是在雷池之中，你们也照样会被它击杀，更何况是在外面？”洪易道：“现在你们操纵雷池，分解元气神！”
　　这一吩咐之后，洪易再次把手一招：“娑婆宝树，千枝千叶！抽！”
　　众圣殿大梁的娑婆宝树，立刻爆发出了千百枝叶，狠狠的抽打进雷池之中，砰砰砰，砰砰砰……
　　吼！
　　元气神接受到这样的抽打，终于暴裂，破碎！混天元气舍利都裂开，化为了许许多多混沌之色的念头，还有许多小人。
　　那些小人，一个个都是人身，蛇尾，正是元气神还没有化为人形时候的形体。
　　打回原形！
　　“记忆分离，抽！”
　　打回原形之后，洪易强大的法力，终于开始催动，一条条的思维，记忆被强行抽了出来，同时那本《群英苍穹录》也飞了出来，吸收着元气神一条又一条的记忆。
　　《群英苍穹录》本来吸收了白骨书生的记忆之后，就快爆裂了，而现在“元气神”的记忆，又不知道比白骨书生多多少，这本玉册根本无法承受。
　　不过洪易自有办法！
　　“远古罗生门！三界元气池！”
　　单手一抓，两件法宝从雷水之中飞腾了出来，被洪易单手一点，“分解大阵！”
　　如来袈裟都被洪易分解过，更何况是这两件法宝？一点之间。强大的法力直接涌入了这两件法宝之中，顿时“远古罗生门”的许许多多幻阵都被洪易摸索了个透彻。
　　轰隆！
　　“远古罗生门”化为了十万幻阵，一一进入了《群英苍穹录》之中，这本书顿时暴涨，变得似真似幻，自动漂浮起来，成了一件旷世法宝。
　　洪易却还不满足，看着那“三界元气池”果然是一方砚台，砚台中浓浓的墨汁，似乎并不是任何一种墨，而是一种血液，一种太古神王的血液，其中蕴含着极其强大的力量。
　　反手一抓，这“三界元气池”也生生的被抓爆，其中的神王血液全部融入了《群英苍穹录》之中。
　　整本书，再度变化！
　　呜呜，呜呜，呜呜呜！
　　书中许多记忆，都疯狂流动起来，似乎那些被抽出的记忆，要凭借神王血液复活过来。
　　“好厉害，太古五大神王，比起空都要厉害，似乎个个都是粉碎真空级别的高手！天生强横，无边无际！”洪易炼制的时候，震惊道。
　　《群英苍穹录》不停的流转着，最后变成了一本巨大的典籍，足足有一人高下，典籍也变成了一种似青非青，似蓝非蓝，古朴尊贵的大书。
　　正正方方的摆放在殿堂最中央。
　　那“元气神”的所有记忆，一道一道也全部被吸入了书中，足足吸了一天一夜的时辰。才把元气神一生自存在以来，所有的武功，道术，经历，感悟，所碰到的人，所碰到的事，一切思维，全部都容纳入了书中。
　　“好，众圣殿乃是神圣殿堂，书香之门，智慧之源流，奈何却缺少一本真正可以镇压门户的书籍，以前的群英苍穹录不过是一本凡书，现在融合了远古罗生门之后，就真正的成为了一本神书，自身都能够发挥出种种神妙！”
　　谢文渊赞叹道。
　　“远古罗生门，拥有真实和谎言两种力量，融入书中之后可以不怕读书人的念头迷失了！这样人人都可以观看这本书！领悟其中各大高手的记忆，造物主的经验！”洪易道，“这样就可以极大的弥补你们今天的损失了。”
　　“元气神的念头可真多，庞大无比……”
　　芸香香的声音传达了过来，望着雷池之中，起码有十万枚的巨大念头，不由得惊叹道。
　　“不错，这是造物主的念头，不是六次雷劫高手的念头，你们融入灵魂之中以后，法力立刻暴涨！那道门三祖收刮了九渊神域一到六层，拥有数百万，甚至上千万的念头，但是我可以断定，他们绝对没有一枚造物主级别存在的念头！”
　　洪易冷笑道：“事不宜迟，你们都速速恢复法力！”
　　……
　　一时之间，芸香香，谢文渊，白子岳，禅银纱，元妃等人都猛烈的把元气神的念头瓜分，融入了自己的灵魂之中。
　　人人不断把自己损失的法力弥补了回来，而且都实力大进。以后的念头再也不容易被摧毁了。
　　甚至连小穆，大金蛛，三只小狐狸等人都得到了几枚，成为自己的主神念。
　　这就等于当年洪易拥有一枚暗皇道人的八劫神念一样，能够超越水平击杀比自己强悍很多倍的存在。
　　“这次被追杀，因祸得福，不过这凶险到极点！我且看一看元气神的记忆其中关于五大神王的事情。”
　　洪易看着诸人都法力大进，知道自己的势力再度膨胀，以后更不怕乾帝杨盘围杀自己了。不过却有一件事情挂在自己的心中。
　　那就是不朽丰碑的事情。
　　拿起《群英苍穹录》，洪易在元气神记忆的海洋之中遨游着，许多记忆都略过去，突然之间，抓住了最为重要的一条。
　　他全身一震！
　　“果然如此！”
　　“什么？”禅银纱问道。
　　“不朽丰碑，是长生大帝的彼岸法器，长生大帝想依靠它渡过彼岸！这是一件足足可以和造化之舟，永恒国度！还有我的众圣殿并驾齐驱的无上神器之王！想不到，想不到，天地之间，居然还有第四件这样的法宝，那真的失去三足鼎立的平衡了！”洪易道。
　　“那神风国！”禅银纱震惊道。
　　“好在不朽丰碑，一共有五块……散落在天地宇宙之间，神风国很可能只是一块而已！”洪易道：“连元气神也不知道，神风国之中，有一块不朽丰碑！长生大帝当年炼制五块丰碑，是分别封印了五大神王！把五大神王作为碑灵，封印在其中，使碑大成，元气神终其一生，也是在寻找这五块丰碑的下落，不过却没有丝毫的消息！现在居然其中一块丰碑在神风国出土，那其余四块，我有一种预感，也会出来了！”
　　“五块丰碑，其中每一块单独不是永恒国度，造化之舟，还有我众圣殿的对手，但是五块联合其中，就能够抗衡三大神器之王了！”
　　“用太古五大神王，作为碑灵，长生大帝不愧是太古第一人。”人人都被洪易所知道的太古历史震撼了。
　　五块不朽丰碑，不联合没有什么，但是一旦联合起来，也是神器至尊！如果被一个人得到，那大千世界之中的三足鼎立，立刻就要被破坏。
　　相反，如果被三方势力其中所得到，那也要失去平衡，乾帝杨盘得到，直接就可以把洪易打成渣滓。
　　洪易得到，梦神机也不是对手。
　　梦神机得到，那自然是见神杀神，见佛杀佛，看谁不顺眼杀谁。
　　“那大周太祖的大灭神王绝学，是从哪里学来的？洪易，你快点把大周太祖的所有记忆都观察一遍，不要遗漏掉任何蛛丝马迹，说不定可以发现封印大灭神王那块不朽丰碑的下落！”
　　禅银纱突然道。
　　“不错。”洪易立刻又把念头沉浸在了大周太祖的所有记忆之中，大周太祖的记忆，洪易也不可能一条条的都观看，身为皇帝太祖，不说杀场征战，就说对方吃喝拉撒睡女人的事情也是太多太多，洪易还没有无聊到那种程度，都逐一的去观看。
　　不过现在也顾不得这么多了。
　　不朽丰碑的出现，足可以引发大千世界势力的不平衡，这事情太大。
　　这可不比远古罗生门这样的法宝，就算十个远古罗生门，也不足以引发不平衡。
　　一条条的记忆，被洪易的排查，又被洪易参考，足足过了数个时辰，突然洪易似乎是抓到了什么，一幕大周太祖当时得到大灭神拳时候的情景，出现在了自己的脑海之中。
　　“怎么？”
　　所有的人，看见洪易的情况，都知道他发现了什么东西。
　　“大周太祖的大灭神拳，是得自一个神秘的天外天，这个神秘天外天，和冠军侯灵魂来的那个天外天，有一种联系，很可能就是一个！”洪易道。


