第一百七十六章 火焰佛陀！
　　“这下糟糕了！千算万算，没有算到这个顺手牵羊结下的大仇家！”
　　洪易突然发觉，自己的手有点微微颤抖。
　　本来千算万算，他只算计到自己出海之后，卫太仓，吴大管家会来追杀自己，在茫茫大海之上，就算吴管家亲自来，洪易施展道术，也自觉可以叫他死无葬身之地。
　　大海上，可是道术的天地。
　　但是他却是忽略了，海上还有更厉害的仇家，那就是银鲨王，禅银纱这个女人。
　　在他这一年之内，遇到的所有强大敌人之中，毫无疑问，禅银纱是最神秘，最不可测量的一个，甚至，甚至超过了吴大管家这位武道上的武圣。
　　以洪易现在自己的实力，加上周大先生，麾下的众多高手，计划得好，就算在陆地上也未必就不可能杀死吴大管家。
　　但是对上禅银纱，洪易却就没有一丁点儿的把握。
　　尤其是在海上，对方是银鲨王，一条鲨鱼异种修炼成的妖王，对于水的熟悉，远远要超过洪易这个半吊子的水师将军。
　　刷刷刷！
　　正在饮宴的所有人站了起来，眼睛望向远处声音来的方向。
　　“严加戒备！弩车上弦！弓弩手准备！”
　　绿营现在的指挥使杨英明一声大吼！船只上所有的士兵都武装了起来，只听见一片片弓弩上弦，弩车被绞得咯吱咯吱响的声音。
　　赤追阳更是轻轻松松就把一旁的神弓“贯虹”拉成了满月，一只木剑上面绘满符录，火药气味刺鼻的箭搭在了上面。
　　这是一只“火符箭”，属于方仙道炼制的，射出去之后，剧烈碰撞摩擦，就会爆炸，足可以把城门都炸开，更别说是船只了，属于水上利器。
　　这是当日在巨鲸岛杀死卫雷身边的那两个方仙弃徒萧山，萧雨而到的。
　　大金蛛也停止了胡吃海喝，阴神浮现出来，一团小小的阴风在头上旋转来旋转去的，随后，这团阴风钻了一根针之中，针化为一道红线飞起。
　　这道红线是洪易用不着的血纹钢针，现在暂时给大金蛛做防身的法宝。
　　虽然血纹钢针卖给了慕容燕，但现在还没有到交易的时候，当然物尽其用。
　　雷烈，文非烟，山丘，血滴子，小穆，沈铁柱这几大先天高手，也都抓起了铁木乌骨神弓，做出搭箭射击的姿态。
　　周大先生也捏住了玉笛，几团小小的阴风上下悬浮，显然也是分神出壳，正在准备施展什么法术。
　　几声似笛似箫的声音，远处海面上传来的话语，人未出现，就单单凭借这些飘渺的声音就使得洪易一行人如临大敌。银鲨王的凶名，在这一刻显示得淋漓尽致。
　　此时海面上，静寂无声，一轮明月出海，悬挂半空，照得天地如洗，分外清明，给人心身洗涤之感。
　　禅银纱在一句话之后，再也没有了声息，好像从来没有出现过一样。
　　但是在场的人，反而觉得心中越来越沉重，不约而同的把目光看向船下的大海，好像深幽的大海之下，会突然钻出来一头蛮荒海兽，把所有的人都吞噬掉一般。
　　这种若隐若现，实在是给人心灵上的恐怖感。
　　“海上生明月，天涯共此时，情人怨遥夜，竟夕起相思。”洪易在这紧张，恐怖的气氛之中，突然间憋住了一诗来，哈哈一笑，一字一顿地念了出来：“原来是禅银纱姑娘，当日一别，可是让我好生的怀念，此时海上明月，天涯相逢，真是别有一番滋味……银纱姑娘何必躲躲藏藏，出来一见，把酒畅饮一番，不要辜负了良辰美景。”
　　洪易一边说话，眉心一点不停地跳动着，守住了“精元上胎”这神秘的一窍，而此时，他的神魂却没有出壳严阵以待，而是全部聚集在“精元上胎”之中，存想自己好像一弯曲在母胎之中的婴儿，不停地吸收着全身的养份，来壮大自己。
　　这正是精元神庙之中，最为精妙的修养“精元上胎”的法门，名为“结圣胎”。
　　洪易这正是在积蓄自己所有的力量，只等待禅银纱突然出现，然后用自己最强的力量给对方迎头痛击。
　　面对天下八大妖仙的强者，洪易虽然没有半点把握，也只能拼命一搏了。
　　他虽然憋出了一首好诗来，不过这诗意境虽然美好，但却有点轻佻，拿禅银纱当自己的情人来比喻，意思是在海上升了明月的时刻，相隔在天涯的情人都在此欣赏明月，在这时候，不禁幽怨起夜晚，起了相思的情绪。
　　洪易憋出这诗来的用意，自然是激怒禅银纱，对方这么若隐若现的，给人的压力最大，倒还不如痛痛快快的出来报仇。
　　“海上生明月，天涯共此时……好诗好诗，只怕当得起千古绝句了，我还以为你只会拣便宜，乘人之危，却没有想到，居然还会做好诗？”
　　洪易这几句诗，果然又把禅银纱的声音引了出来。
　　“不过，你乘我和人决斗的紧要关头，抢夺走元牝天珠，这个便宜却不能白白的拣了，就接我一记水雷吧。”
　　说话之中，突然离船大约有两三里的海面上，轰隆一爆，无数的水花冲天而起，在空中凝聚成了一个足足有十多丈方圆的水球。
　　洪易估计，就这么一团水球，可以直接地灌满一小池塘。
　　这巨大水球浮现出来，越来越小，越来越小，随后压缩得只有了脸盆大小，极度凝练的这颗水球，晶莹流转，光辉四射，映射着月亮的光华，银辉光线迷乱，竟然使得天上的月亮，都失去了光彩！
　　人人都感觉到了一种压迫感。
　　是水被极度凝练之后，蕴含强大爆破力量的危险感觉！
　　在场的人，看着两三里外海面上令月亮都失去光辉的水球，人人都毫不怀疑，这颗水球如果爆炸，在场的这只舰队将全军覆没。
　　“大日真神。”
　　就在这水球一转眼凝聚成皓月一般银光的时候，一边不动的洪易突然间出手了。
　　他的眉心之中，一缕极细的阴风急速喷涌出去，到了几十丈开外，天空好像打开了一个缺口，无穷无尽的月光都全部被吸纳到了这股阴风之上。转眼之间，这阴风就变成了一道纯亮银白的光线，随后银白的光线再度加重，转化成了金色，一缕缕火焰飘飞，人人都感觉到炙热难当。
　　这缕阴风由银白，转为了赤金颜色一般的火焰之中，瞬间就射到了那颗水球之上，随后轰然一爆，好像点燃了一个大火药桶。剧烈的火焰升腾而起，在空中隐隐约约化成了一个身披火焰袈裟，头上一顶日轮光圈，身坐火焰莲台的威猛佛陀相。
　　这个隐隐约约的佛陀相一出现，狠狠地坐了下去，坐在水球之上，好像要把水球镇压到水底之中永世不得翻身。
　　轰隆！
　　那团水球遭遇到火焰佛陀镇压之后猛然一下爆开！
　　一声惊天动地的巨响！震得人人的耳朵都好像被针刺了一下，海面上好像起了暴风一般巨大的浪头奔涌。
　　哗啦哗啦！
　　下了铁锚的八百人大舰，都剧烈地摇晃起来，甲板上的一桌子好菜都摔在地上，成了一团糨糊，心疼的大金蛛差点尖叫起来！
　　就这一下的爆炸，水球把这火焰佛陀炸得粉碎！无数的火焰，火星四面飞落，落到海面上，发出哧的一声，消灭于无形。
　　海面上，一大团水蒸气浓雾冒出，随后就被海风吹散，但是人人感觉到了那团水蒸气的热量之后，都好像有一种到了蒸锅之中的感觉。
　　那团水球虽然爆散火焰佛陀，但却也被蒸发，准确的说，是上面的神魂之力被震散了。
　　蹬！
　　洪易的身体在这剧烈爆炸之后，猛烈地退后了一步，脸色苍白得吓人，就好像是大病了一场之后，几年没有见到阳光的人。
　　与此同时，他的鼻子，眼角两侧，四条血线挂了下来。
　　“啊！”紧紧护卫在他身边的小穆看见这个样子，惊叫一声，赶紧抽出雪白的手帕，帮他擦拭掉了。
　　“不要紧，刚才我运用抽髓化元，养住阴神，借助血魄之力，助道术发威，凝聚成大日真神的火焰，不然也抵挡不住那颗水雷，我这是气血运炼得过猛而已。”
　　洪易声音有些嘶哑，咳嗽的一声，吐出一口血痰之后，声音清亮了很多。
　　“银纱姑娘，怎么样，我的道术还有所长进吧。”闭目养了三个呼吸时间的精神，洪易怀里掏出一个金色的药丸，含在嘴里，用唾液化开，吞了下去，才觉得浑身舒服了一点，于是提足了中气，朗声大呼。
　　刚刚他是强行运转“精元上胎”，全身的气血，骨髓血魄阳刚，养住阴神，积蓄了很大力量，才凝聚火焰，形成了大日真神，抵挡住水雷。
　　但是全身气血耗损的非常厉害，就好像害了一场大病，身体处于极度的虚弱。
　　如果让洪易现在和一个武士打架比武，都恐怕打不过了。
　　“这刺激精元上胎，滋养神魂，积蓄神魂力量的手段，果然厉害！但是太损伤身体了！我就能使用一次，但是，我如果修炼到了武圣的境界，那使用这手段？神魂该有多强！不过，不过这门以阳助阴的神通，还有缺陷，就是运炼的时间太长了，要真正道术交手，瞬息之间就分出了胜负，根本没有给你运阳助阴的时间。”
　　洪易这是第一次施展从周大先生那里逼问出来的法诀，通过实战，他也明白了这门法术的缺陷。
　　“咦？你当日，不过是阴神境界，怎么现在神魂居然有了鬼仙之力！虽然，虽然你没有突破到鬼仙境界！但是神魂的力量居然如此的巨大？你难道是天生修道的奇才？还是什么高人的转世之身？不对，你如果是天生修道的奇才，那早就应该修炼成鬼仙了，你如果是高人的转世之身，也应该是鬼仙。鬼仙屏障，对于修道奇才，还是转世的高人，都不是大问题的。”
　　禅银沙略带惊奇的声音又从远处传来。
　　“我当然不是天生修道的奇才，也不是高人的转世之身，只不过是修炼了一些秘法而已，如果银纱姑娘有兴趣，还请现身谈一谈，元牝天珠我自然得归还。如果银纱姑娘要杀我，那就继续施展道术！说实在话，如果当日我知道是银纱姑娘的话，绝对不会上前争夺元牝天珠。”
　　洪易继续大声喝道。
　　他这番话，倒不是服软，而是实话实说，当日如果他知道禅银纱就是天下八大妖仙之一的银鲨王，他肯定不会上去争夺的。
　　现在在海面上，他犯不着和银鲨王这等巨妖死磕，万一死磕不好，让吴大管家，卫太仓，大罗派那些追来的人占了便宜，那哭都来不及了。
　　“我现在虽然手底有了些力量，自身修为也不弱小，但是和银鲨王这样的妖仙比起来，还是恐怕有所不及，天下八大妖仙，个个都是纵横无敌，所向披靡的高手，死磕起来很不划算。”
　　洪易说话之后，心里盘算着。
　　而且禅银纱和他没有什么不共戴天的大仇，洪易相信，只要对方不死磕，凭借自己的三寸不烂之舌，说不定还能混个脸熟。
　　更为重要的是，洪易刚才拼命一击，显现出了自己有说话的实力！
　　有说话的实力，说话就有份量！
　　“哦？你愿意把元牝天珠还给我？”禅银纱似乎有点惊奇：“你刚才的实力，已经表明，你有可能保护得住这宝物，为什么要还给我？”
　　“哈哈！”洪易哈哈大笑：“我们人有时候，要懂得取舍，对于银纱姑娘这种天下八大妖仙，光是名头，就值得我作出取舍了。”
　　“既然如此的话，那我就来取了……”
　　就在这时，南面海上，出现了一个白点，越游越近，这个白点，也越来越庞大，好像海鲸一般！
　　竟然是一头，浑身银白，好像新出炉的银币一般颜色的巨大鲨鱼！
　　洪易众人，看得眼睛都圆了，因为这头鲨鱼，简直超乎了他们想象中的极限。
　　洪易看着那头游过来的鲨鱼，就感觉到，自己好像是一个小猫咪，看着一头巨象，差别居然如此之大。
　　这头大鲨鱼，足足有三分之一个八百人的大舰大小。
　　鲨鱼的背上，坐了一个人，正是那次禅银纱的面目，只不过这次换了一身衣服，上次是鹅黄的纱裙，现在却是一身洁白，赤着一双脚，坐在鲨鱼的头上，用脚戏耍着海水。
　　“嗯？居然不是阴神，是肉身？”
　　洪易一下看出来了，禅银纱坐在巨鲨头上的形像，并不是阴神，而是活生生的肉身。


