第七百三十三章 开始了！
　　“这战争之变幻，实在是出乎了我们的想象，未来之主“羲”可以演算出来，就意味着整个天地宇宙已经真正归纳在易道之中……”
　　看见洪易推演战争之变化，一幕幕的场景出现在了太极雷池之上，几大造物主都震惊得无以复加。
　　无论是芸香香，还是龙女，还是天籁，甚至是勾离神王都摇头，实在是惊叹着天地之间怎么会有这样的神工鬼斧，会出来“羲”这样变态的东西，这种东西根本不应该出现在世界上，从古到今，也没有出现过这样的变态存在。
　　一幕幕场景演绎着，勾离神王甚至看到自己和许多人大战，受到围攻，甚至死亡！最后陨落。
　　又一场景，是看到了自己被人围困，炼化，抽取神通。
　　芸香香也看到了自己在未来的战争之中，和人交手，被击败杀死，香消玉陨，或者是自己杀死一些人，那都等于是亲身经历，无比的清晰，身临其境。
　　一场场浩大无比的战争，无数次的交手，展现在了诸人的面前，有杀人，有被人杀，诸人的无穷未来，诸多变数，都在未来之主的推演之中。
　　“啊！”吉祥天张大嘴巴，发出了一声惊叫，因为她看见自己居然被“暗皇道人”用“暗星”禁锢住，随后爆炸这件法宝，炸得粉身碎骨。
　　“啵！”
　　场景之中的吉祥天被炸得粉身碎骨，而现实之中观看的她似乎身体骨骼也发出颤抖，身体有些疲软，因为场景太真实了，太逼真了，就好像不可抗拒发生的未来。
　　未来之主羲演绎的，好像是一场场宿命。
　　也不知道过了多久，战争之场面终于停顿下来，未来之主羲也陷入了沉寂，众人才从自己的未来之中清醒了过来。
　　“这还只是推演百万分之一而已，我就推演了我们几人的诸多命运，基本上只要以后不发生变化，命运就是这样。现在我们知道了将要发生的事情，那就容易得多了，知道命运而去改，未来就会变化，有利于我们的发展。”
　　洪易道。
　　“刚才演绎的战争之中，对于我们好像极为不利。看来中央世界的力量，还是强于我们。更为关键的是我们不齐心，哼！看到势头不妙，那些世家的造物主，居然纷纷投靠敌人，简直无耻之尤。”
　　天籁仙子冷冰冰的道。
　　在刚刚，她看到了自己的未来，在一场战争之中，许多世家的造物主，居然投靠了中央世界，对她进行围攻，使得她香消玉陨，永远灭亡。
　　这是未来之主推演的以后十年，二十年，三十年，甚至百年的情况，在洪易把“玉皇稻”“易经”公布天下之后，经义逐渐的完善，会使得许多世家的隐藏高手，老家伙，都突破一重境界，到达造物主。
　　“是要防备这样的情况发生。”洪易点点头：“那些世家始终是个不稳定的因素，如果没有外来力量，他们会臣服于我，但是外来力量大大了，他们绝对不会跟着我拼死抵挡外敌，这是明摆着的。只是我没有预料到，玉皇米，易经的普及，他们的力量也会跟着膨胀，知道了这个未来，那就得想办法再度遏制了。”
　　“我们看到了未来种种情况，就知道怎么样才能够预防了。”勾离神王出乎意料的道：“嗨，我也没有想到，我居然会在未来遇到危险……这其中的事情，值得玩味……”
　　“各自修炼吧！自然不能让未来回到这种轨道上去。”芸香香道。
　　接下来的时间中，洪易，芸香香，禅银纱，勾离神王，龙女，吉祥天，精忍和尚，天籁等人都在看着未来之主羲演算战争，了解自己未来的命运，未来的宿命，把自己的一切变化，都了然于胸，想好种种对策来破解。
　　甚至少帅，黎浮，北辰，炎阳，武尊五大巅峰人仙，也都被洪易演算了一遍自己的诸多命运。
　　在未来之主“羲”强大的演算之下，五大巅峰人仙也都震惊非常，尤其是少帅，黎浮这两位巅峰人仙，心中还是有小九九的，不会彻底的给洪易卖命。
　　但是现在，在洪易知道了自己未来许多命运的情况下，这两人也开始知道了洪易的强大，一切都在对方的算计之中，那还打什么小九九？打什么如意算盘？
　　在这样的情况之下，少帅，黎浮两位星辰之主，也都摒弃了一切的其它心思，彻底和洪易这群人抱成一团。
　　时间过得飞快，几个月一晃就过去了。
　　天气也由寒冷，转变得炎热起来。
　　玉皇大帝登基，不知不觉过去了半年时间，一切政令都通行天下，稳固异常。玉皇稻米也开始在天下种植，这种稻米，顷刻之间就如潮流，如大势，风靡天下。
　　同时，洪易的周易书院，也开遍了天下，真正成为了正道领袖，许许多多的大儒，谢文渊一类，都掌握许多分院，弘扬着君子四德。
　　智慧，勇气，仁爱，正直，四大念头，随着玉皇米，易经也开始掀起了一种风潮。
　　当然，最为重要的就是，洪易的核心团体，二十三个造物主级别的高手，真正的团结成了铁板一块，再也没有任何的小九九心思。
　　二十三个造物主，是大千世界之中最强大的力量，也是最为核心的力量。有这个团体在，足可以震慑得住一切势力，都不敢妄自动弹。
　　……
　　天上，一顶火红的烈日挂在头顶上。
　　这里是中州之地，地处在九十九州的中央，土地肥沃，山川河流，水网弥漫，利于灌溉，也风调雨顺。
　　此时，正是收割的季节。
　　一大片一大片金黄色的稻米，沉甸甸的挂在枝头上，一望而去，好像田野之间都堆放着黄金稻米一般。
　　许许多多的农民都在收割着，喜气洋洋，天地之间荡漾着一股喜悦，丰收的情绪。令人无比满足，还有舒畅。
　　洪易漫步在田野之间，时而在虚空之中穿行，时而强大的神念，扫射过虚空。千里之地，瞬间收入心中。
　　“老张，这一次丰收，咱们只怕是足足三年，可以吃饱饭了！”田间里面，几个收割的农民，在对着话。
　　“那是，那是！往年，春天咱们都青黄不接，现在可好了。这米，啧啧，一粒粒好像珍珠一般，就连猪吃了糠皮，都长得圆滚滚的。”一个汉子把一个重达三四百斤的大麻袋，往身后一甩，吧嗒一下就扛上了，显现出了壮如牛的体质来：“我吃了几个月这个米，力气增长得实在是厉害。”
　　“是啊，吃了这米，咱们生病都少一些了，咱家的婆娘，一连生了三个娃儿，都还能够下地干活，以往早就病怏怏，动都动不得。”
　　“说话文雅一些，皇上下旨说了，会在今年秋天，下旨在我们这里再建一座周易书院，到时候挑选读书的人才，咱们有了吃的，也不图谋做官，只希望孩子多读点书，著作文章，学那易子，名垂千古！”
　　“听说周易书院，如果进入读书，不但要教练武，还会教授道术，长生之术！不知道是不是真的？”
　　“当然是真的了，只不过，这次选拔是不是官府的人？如果是朝廷的人，那只怕又是一些土豪，乡绅的弟子。咱们的孩子可是没有希望。”
　　“哼！官府的人敢捣鬼？当今皇上英明得很，好像神一般！什么事倩都瞒不过他的耳目。上次洪同县出了人命案，那县令收了钱，还想敷衍下去，编造了一大堆的谎话，连人证物证都被改了。但是报到皇上那里，皇上好像亲眼看见过的一样。直接派人，清理了冤案，把县令腰斩。你没有看到，前几天我到县城里面去，看见连县令都小心翼翼的，真是被吓怕了。”
　　“那是，皇上是跟易子圣人，学了易经，什么事情只要掐指一算，就知道得清清楚楚。现在的官员，都知道举头三尺有神明，什么事情都隐瞒不过皇上，大乾律法。”
　　一切的议论，都传进了洪易的耳朵里面，一路游走了许多地方，洪易看见各地的民风，官风都为之一改，天下太平，都在休养生息，不由得暗暗点头。
　　主要是未来之主羲的强大，一些小事都让杨乾知道得清清楚楚，从而整顿下去，杀一批，关一批，而且有理有据，简直是如天网恢恢，疏而不漏，因果报应，丝毫不爽。
　　一个官员，做了一件错事，几乎是立刻就会遭到皇帝的下旨责备，真个“举头三尺有神明”。这威信极大，几乎是所有的官员，百姓，都知道皇帝糊弄不得。
　　天下为之肃清。
　　“只要再过上几年，五年十年，天下就会为之一变的，人人都气质高尚，自觉的遵守礼仪，精神独立，谦谦君子，未来之主也就不需要了。
　　洪易感叹着，他感觉得出来，现在天下，渐渐有了“万众一心”的韵味。
　　就在观风，巡游大地的时候，突然，虚空之中传来了嗡嗡嗡嗡，一阵声音。
　　洪易伸手一抓，扑哧！就抓到了一片，玉符。
　　“嗯，太上道教主，梦神机，这是他的玉符？中央世界，终于要移民了……”


