第五百六十七章 充分准备
　　大乾六十三年春天，玉京城春暖花开，游人如织。
　　到处都是花团锦簇，青草幽幽，河边长堤，烟柳满皇都。许多达官显贵，读书士子，也都乘着春色出来踏青，那些大大小小的贫民百姓，也趁着这个机会，做点小生意，赚些小钱滋养家庭。
　　一切都是盛世和煦气氛。
　　比起大乾六十年的春天，更为繁荣得多。
　　没有别的，主要是冬天时节，西域一场大战，灭敌百万，状元公洪易和神威王杨拓午门献俘，打出了中土天州的真正气象，真正一举定鼎了什么叫做大千世界的中央之国。
　　不过大乾朝廷，风光的声势倒也没有多少，这一场声势，名声，几乎是全部被洪易占去了。午门献俘，辞官归隐，麒麟显现祥瑞，这都是流传千古的事情，现在事情过去了几个月，不但没有冷下来，反而是越炒越盛，越传越广，越传越神妙，渐渐家喻户晓，甚至在天州最为边缘的各个州省，县府的百姓，说书的，甚至是隐藏在一些秘密洞府之中的修真人士，隐藏在家里读书，修书的儒门大贤，也都知道了洪易这个人。
　　八百年一出的“亚圣”，贤者。
　　不过还有一件大事，那就是朝廷赐下土地千顷，就在玉京城外的绿柳山庄边缘，为洪易修建“周易书院”所用。
　　洪易辞官归隐，修建书院，弘扬学问，这也本是一件平常的事情，大抵很多学问家都是这么干的。
　　不过更加震惊天下的一件大事就是洪易召集儒门各大贤者，编修一本旷世典籍《易经》，阐述过去。现在，未来之道，演绎无穷变化。
　　洪易得到了大禅寺秘典的事情，此时也并不是什么秘密，早就在许许多多的世家，门派，贵族，隐秘的修道势力之中流传开来。
　　传闻之中，洪易会把大禅寺的许多秘典，都在编修《易经》的时候，公布出来，这就是轰动性的传闻了。
　　所以大乾六十三年的春天，是一个充满了诸多变数，但却是以洪易为中心的春天。
　　一时之间，不知道多少奇人异士，从大乾各个地方赶到玉京城，甚至还有许多海外诸国修行的隐秘人士，都到达玉京城来。
　　也都是想暗地里，明地里，看一看洪易的“周易书院”修建成功之后，到底是怎么编修典籍。编修旷古奇书《易经》。
　　……
　　玉京城外，滔滔不绝的白浪江上，春天的水势是平静的，所以有许许多多的游船，画舫漂泊在上面，大多都是供达官贵人，世家弟子游玩的。
　　白浪江宽阔无比，一眼望不到对岸，滔滔江水，不舍昼夜。
　　就算再大的游船，画舫在上面，也等于是一叶浮萍。
　　所以许多游船画舫漂浮在上面，并不显得拥挤，依旧是天地宽阔。
　　“天化兄，那洪易的周易书院在去年深秋破土动工的，现在才阳春三月，短短五六个月，就似乎要完工了，修建得好快。我远远的看了一眼，气象那个恢宏，比起我们那四季书院更胜一筹啊。”
　　一条雕栏玉砌的画舫之上，几个身带佩剑，穿着宽大儒服的年轻士子，站立在画舫船头，也没有下锭子，这巨大的画舫却就直接停住，任凭江水怎么冲刷，都礁石一般岿然不动。
　　“似乎是天工墨家的人帮忙修建的。”那个叫做“天化”的年轻士子道。“不过听说这洪易修建书院，化了起码数百万两银子了，那些材料不要本钱的运进了山庄之中。你看远处，那十几条大船，都是运材料的。”
　　“天工墨家，那不是冠军侯的势力么？冠军侯似乎和洪易这位状元公，一文一武，不是很合得来吧。”
　　“也许另有原因吧，不过冠军侯一介武夫，那天工墨家也只是拉拢他而已，现在也想找洪易示好也不说一定。”
　　“总之，院主不日就要来到京城，等书院落成的时候亲自拜访，和洪易讨教学问。到时候我们也一起去看看。周易书院……嘿嘿，落成的那天，有好戏了。”
　　“是啊，他建立起来了，各大书院岂不是名声弱下来了？”
　　“咦？那是日月书院的画舫，日月书院的院主恐怕也在船上来了，肯定是冲着周易书院落成来的。”
　　……
　　“想不到，我们在九渊神域就呆了短短的一天时间不到，大千世界之中就过去了几个月，一转眼春天到了，这绿柳山庄发生了翻天覆地的变化啊。”
　　洪易此时，正在绿柳山庄之中后山的山峰上，观看着整个绿柳庄的一切。
　　在许许多多工匠的劳作之下。绿柳山庄真的是发生了巨大的变化，一座座的高大殿堂被修建了起来，山地被夷为平地，层层叠叠，带有浓郁书香气息的建筑也在一座一座不断的修建了起来。
　　慕容燕是主持修建书院的主事人之一，此时也站在了洪易身边，当然还有优露莱特公主，石笛王子等人。
　　“嗯，还过一两个月，书院就要彻底落成了。”慕容燕道：“这一方面是天工墨家的建造手段神奇，另外我也是大笔大笔的银钱不要本钱的砸了出去。调动了接近十万的人手，这才建造得这么快。这几个月，一共花出了接近千万两白银了，相当于国库收入的十分之一，幸亏你及时回来，不然银钱就要快用光了，这次也不知道多少势力傍着我们修建书院赚了个钵盘盈满。”
　　“不要紧，钱我多的是。”洪易道，“这个你不用担心，也不要担心花钱，反正也这是散财于民间。”
　　“天工墨家，的确是名不虚传。”
　　白子岳，元妃也站在洪易身边，看着绿柳山庄内外一切，只见人群如蚂蚁，手工推车的，砌墙的，拉木料的，和泥巴的，煮石灰的，等等等等，遍布了整个绿柳镇，一直到白浪河边，方圆百十里，全部都是修建书院的工人，其中一身身穿漆黑衣服，头上系着白带的神秘人物，就是天工墨家的弟子。
　　这些弟子，个个都身怀绝技，而且动用了一些许许多多稀奇古怪的工具，会动的木马，高大的机关木人，吊车，甚至在夜晚的时候，这些弟子还会使用道术来修建房屋。
　　速度非常之快。
　　其中一些稀奇古怪的工具，让洪易都感叹鬼斧神工。
　　“谢文渊已经在南方造势，联络了数十位大儒。还连带上千的弟子，带着无数的藏书，不日就要来到这里，居住下来，开始和你编修易经，这下有得你忙了。”白子岳道。
　　“无妨，声势越大越好，我估计在书院落成之日，各大书院的院主都会前来拜山，甚至用学问来刁难我。给我一个下马威，这是文采方面的切磋，通天道术也没有用处，我这周易书院，要领袖群雄，成为天下正道之首，还要一段很长的路子要走。”洪易道。
　　“洪易，你什么时候渡七次雷劫，成为真正的造物主？”元妃道。
　　“我现在已经可以渡过七次雷劫，成就造物主。但是可能还会有虚弱期，这就十分的危险了。尤其是那空还存在的情况下，我可以肯定的说，我现在已经成为了天下瞩目的存在，渡雷劫的时候不论多么隐秘，只怕都会有人来杀我，元气神，暗皇道人，大乾皇室，道门三祖，甚至那太古第一妖‘空’！所以我必须要积累到渡过雷劫，没有一丁点的虚弱期，弹指渡过才可以。否则的话，肯定身死道消。”
　　洪易一个字一个字的述说着自己的敌人。
　　每说出一个敌人，白子岳元妃心中都是一跳。
　　单单是一个“空”乘着渡雷劫的时候来杀洪易，只怕都难以应付，这么多人一起上，洪易铁定尸骨无存，死得不能再死。
　　雷劫就是一个引子，可以让很多平时不敢的人蠢蠢欲动。
　　梦神机渡雷劫，圣者图元都敢去捡便宜。
　　“没有一点虚弱期，而且要弹指之间就渡过，这只要九次雷劫的积累，才能够啊……”白子岳道。
　　“走！我们先进众圣殿，参悟道术，所有的人一起参悟，优露莱特，石笛，你们也进来吧。我收取了九大邪派道果，娑婆宝树，白骨书生的灵魂念头，也的确是要参悟消化掉。这些东西参悟了，对你们也是一大裨益……”
　　说话之间，虚空微微一动，洪易身边所有的人再次进入了隐藏在虚空的“众圣殿”之中。
　　洪易把手一招，本来镇压在雷池之中的九大邪派道果一一飞腾了出来，顿时邪气滚滚，隐隐约约，一个“原罪古魔”再度显现了出来。
　　同时，镇压着的白骨书生念头也蠢蠢欲动，不过翻腾得更厉害的是那株“娑婆宝树”。
　　书院落成，已经没有多久了，洪易也就正好乘着这段时间，把九渊神域之中的一切，彻底消化。


