第三章 虎魔炼骨拳
　　崩！崩！崩！
　　三声弓弦暴响，撕裂空气，箭似流星，直接命中了二百步之外的箭靶红心。
　　同时，铁箭更是射穿了箭靶红心，从另外一头露出了来。显示出了射箭人强大的力量和精确的眼力敏捷。
　　“雪娇妹妹，你居然能拉得一百二十斤的强弓连珠发射，超过一百二十斤了，在‘武经’之中可是称为虎力。这等的箭法，力量，就算是军队之中的那些武官都没有这等本事。看来你的武功，已经到了练膜壮骨的地步，可以称得上武师了。不过你一个女孩子，整天骑射拳棒，可是有点不雅观。”
　　一块足足有五百步方圆的练武场之中，一个大约二十岁，身穿纯一色雪白的劲装，头上系着红头巾的女子开弓，射箭，收势，连续三箭，把弓拉成满月，气定神闲。
　　她身上的衣服很少，但在寒风，冻得结实的土地上丝毫不见任何寒冷。
　　她就是洪雪娇，侯府之中二房的女儿。
　　她的旁边站着一个锦衣华服的少年。这个少年身体修长，如鹤立，眼如星辰。
　　“我大乾王朝以武开国，定鼎天下，虽然现在开国六十年，民间文风鼎盛，武风渐渐衰落，但是皇上还是极其重视武艺的，要不然怎么春秋两季都要去田猎。难道真是为了好玩？怕是接田猎演武。叫那些王公贵族，宗室不要忘记了武事。”
　　洪雪娇再试了试弓弦，轻易拉成满月：“这口‘白牛弓’虽然是上等弓，弓力有一百四五十斤左右，但却远远比不上我父亲的那口‘落星弓’了。”
　　“当然，温武侯爷的那口落星弓是精钢做弓身，弦身是巨蟒筋经过上千次的胶汤浸泡了十年才做成的，足足有九石的力量，能射千步距离，只有武功拳法到了‘练髓如霜，练血汞浆’肉身成圣境界，才拉成满月连射。拳法到了武圣境界的人，天下恐怕寥寥无几吧。”
　　锦衣少年笑了笑；“不过你也知道，现在我大乾王朝民间文风鼎盛，士大夫把持朝政。就算是以温武侯爷的武力，年轻的时候，也受过宰相士大夫李严的训斥，最后愤然弃武从文，考中了探花，现在才能位极人臣。要不然，也只能在家里，像我父亲一样做个安稳的理国公而已。”
　　在温武侯府之中，没有敢提侯爷洪玄机年轻的事情，而这个锦衣少年却轻轻松松的说了出来，显然身份非同一般。
　　这个锦衣华服的少年，正是“理国公”府之中的嫡长子，景雨行。
　　大乾王朝爵位，公，侯，伯。国公的爵位在侯之上。不过爵位归爵位，朝廷的官位归朝廷的官位，“武温侯”洪玄机因为科举金榜中探花，入主朝政，影响力和理国公比起来，有过之而无不及。
　　“话不能这样说，你家已经爵位浓重，再上一步，就是异姓王了，再参与朝政，恐怕皇室都不会放心吧。”洪雪娇笑了笑。
　　“可不能乱说话。”听见这个话，景雨行脸色微变，眼神四面瞬间掠扫，似乎是怕人听到。
　　“好了，不说了。”洪雪娇笑了笑：“不过话又说回来，你说我整日骑射，摆弄拳棒，作为女孩子家不雅观。你知道，六十年我们大乾王朝灭掉大周王朝进玉京的时候，那些手无缚鸡之力王公小姐们的下场是什么？糟蹋的被糟蹋，杀的被杀，勉强活着的，被抓到军营……连逃跑的力量都没有。咱们大乾现在虽然是天朝上邦，但东有草原的云蒙帝国，西有沙漠的火罗王朝，南方海上也有诸多岛屿帝国，北方也有元突王朝，二十年前，云蒙帝国的铁骑直达玉京城外。虽然被击退，但也险之又险。至于那些文官士大夫，朝廷只不过是要他们安抚天下人心，前代宰相李严虽然权倾天下，但是死后爵位也没有封，子孙后代也没有蒙恩荫的。”
　　“好了好了，你不说了，却又说了这么多，雪娇你是女中豪杰，让我们须眉男子惭愧。”景雨行笑着，“不过我今天有一件礼物要送给你。”
　　“什么礼物？”洪雪娇问道。
　　景雨行拍拍了手，立刻远远的走过来一个中年人，这个中年人手长过膝，步履沉稳有洞穿力，眼神看似黯淡无光，其实锐利深藏，显然是一位高手。
　　中年人走了，解下身后一个包袱，景雨行从包袱里面取出了一本书。
　　书本的封皮上写着《虎魔炼骨拳》。
　　“虎魔炼骨拳？”洪雪娇一看，眼神里面发出了惊喜的光：“这是中州大禅寺的武学秘本，二十年前大禅寺被我朝剿灭之后，无数的武学秘本散落四方。这里面可都是拳法绝学啊。”
　　“对，正是大禅寺的《虎魔炼骨拳》。”景雨行笑道。
　　“这是天下之中，炼骨最为详细的一本典籍啊，一共两百零六手，锻炼周身两百零六块骨头。天下武学，只有这本书的炼骨最为详细。其余的炼骨武学，都没有两百零六手之多。”
　　洪雪娇的武功，也练到了家。一翻看，眼神之中更加的惊喜了。
　　人的一身，两百零六块骨头，其它的武学，都不能一一锻炼到，只有大禅寺的《虎魔炼骨拳》，全部都可以炼到。
　　这本书，是万金难买的。
　　“这是我和成亲王去皇家图书的松鹤山房翻看到的秘本，悄悄的抄来了。可不要给别人看着。”景雨行背起手，“中州大禅寺，武学圣地，禅宗祖庭，可惜和前朝遗老们勾结谋反，被我朝大军剿灭。听说那座寺庙壮观宏伟，高手如云，现在烟消云散了。听说侯爷都参加过那次围剿大禅寺的兵事吧。听说那次围剿，惨烈到了极点，朝廷多位大将战死，方仙道，正一道，太上道道教的高手参与围剿也死了不少。”
　　“嗯。”洪雪娇兴奋地翻着书，“这虎魔练骨的拳势是活动骨节，坚硬骨头，练骨如钢，是天下最上乘的炼骨拳势。”
　　“天下武学，多种多样，但都无外乎于练肉，练筋，练皮膜，练骨，练脏，练髓，换血，一步步循序渐进，脱胎换骨，到达肉身成圣的武圣之境界。雪娇小姐能开百斤牛筋弓连珠射箭，已经把筋肉皮膜都练到家了，接下来是练骨坚硬，洞穿力强，这虎魔炼骨拳法正用得着，不过我听说武温侯是天下少有的大宗师之一，虽然弃武从文二十年，但功夫肯定会越来越深厚。真是令人敬仰。”
　　就在这时，旁边的那个中年人说话了。
　　“云叔。”景雨行抬了抬手。
　　中年人立刻笑笑，退了下去，不再说话了。
　　“嗯？这人很不简单，理国公府邸什么时候有这样的高手了。”洪雪娇心中暗道。
　　“小姐……”就在洪雪娇心中思考的时候，那个婢女小宁匆匆忙忙走了过来。
　　“这是什么字？”洪雪娇看着手上的诗词。
　　“好字！草书奔蛇走虺。好诗，好一个此心元自不由人，定住心猿能安神，锁住意马能立命，如果人的心能由自己，那是神仙中人了。诗有仙气，字更是精神，骨骼嶙峋，力透纸背。这是什么人写的？”
　　景雨行看着白纸上一笔字，忍不住眼神一亮，赞叹道。
　　“这是我的一个弟弟，不过出身不怎么好，赵夫人不怎么待见他，去年考了秀才。”洪雪娇把诗词交给了景雨行，自己依旧翻看着那本虎魔练骨拳谱。
　　“小宁，你把我私房取出十个银饼子来给洪易，他要准备科考了，以那点月例银子，恐怕不够花费的。”
　　“小姐，你给他钱干什么。让赵夫人知道了，只怕不好吧。”小宁憋住嘴角，一脸不情愿。
　　“你悄悄的去不就行了？”洪雪娇摆摆手。
　　“好吧。”小宁转身就要走。
　　“等等。”
　　“景公子，您有什么吩咐么？”看见是景雨行说话了，小宁立刻变得恭敬起来。
　　“云叔，你快马去我家，把我的松竹轩雪纸拿一百张过来，还有那方紫砚，纯狐毛笔，麝香墨都取来。”景雨行道。
　　“嗯。”叫云叔的中年人对景雨行的命令没有丝毫的疑问，应声之后，几步拉开，快速到了练武场之外，骑上一匹漆黑如龙的怒马，狂卷而去。
　　大约一顿饭的功夫，这个云叔就回来了，马背上是拿着笔墨纸砚。
　　“把这个给他送去。对了，你那个弟弟叫什么名字？”景雨行扬扬手示意。
　　“他叫洪易。”洪雪娇看着景雨行，突然笑了：“传闻中小国公礼贤下士，急公好义，今天总算是见识到了。这几方文房四宝，都是名贵东西，最少都值数百两，相当于玉京城中等人家的家产了。”
　　“小事而已。”景雨行笑了笑。
　　……
　　侯府西北的小院子里，洪易依旧在读着书，就在这时，小宁和几个丫鬟手里拿着笔墨纸砚走了进来，边放在桌子上道：“洪易你好运气，今天小姐和小理国公在一起，小理国公欣赏你的诗才，特地命我送你笔墨纸砚，都是价值百金罕见的宝贝儿呢。另外，小姐叫我给十个银饼子给你。”
　　“嗯？送我笔墨纸砚？”
　　洪易抬起头来，看着桌子上的东西，“回去告诉小理国公，无功不受禄。至于雪娇的十个银饼子你也拿回去，要给银子的话，最少一百个银饼子，我那句诗，一字十金还是值的。”
　　“哼！”小宁听见洪易的话后，脸色微微发青，立刻把东西收拾好，转身就走，等走了出去，隐隐约约传来话：“真是不识抬举！”
　　“他还真把自己当少爷啦。”
　　“又酸又臭的书生罢了。等还成年一些，赵夫人迟早要收拾他的。”
　　洪易听见了这几个人的议论，心中冷笑，长长吐了口气：“这侯府之中越来越呆不下去，算了，科考之前，不和这些小女人一般见识。还是去西山秋月寺住上一阵子，也好为母亲守坟。”
　　练武场上。
　　“无功不受禄？雪娇，你那个弟弟风骨倒是很硬朗啊。”景雨行见洪易并没有收东西，却并不是在意，只是微微一笑，突然转换了话题。
　　“对了，等过些天，可能就要下大雪了，成亲王的世子，还有永春郡主我们几个交往得不错的要到西山去猎狐，听说最近西山闹狐，有一只白狐都钻进城里来，跑到皇宫的御花园中，都把元妃娘娘吓了一跳，后来喊了大内高手来追捕都没有追捕到，最后把玉京观方仙道的道士叫了进去，那白狐才再没有出现了。”
　　“到西山猎狐？我当然要去了。”
　　洪雪娇笑着。


