第五百八十章 凶险围杀
　　“想不到，你这么快！这么快就渡过了七次雷劫。轻轻松松，不到一眨眼，一弹指的功夫，就成为了造物主！连我都慢了一会儿的功夫！本来我拿捏好，要在你吞噬雷霆的时候，拿你性命的。”
　　巨大的毛手，一举捏碎了一条雷龙之后，庞大的空间一下震荡而来，周围的雷气滚滚散散，一条太古爆猿的形体，瞬间出现在了空中，身材极其高大，手臂就有人来粗，指甲狰狞，獠牙爆出，竟然是“空”。
　　九渊神域之中出现的那头猴子，“空”。
　　天下第一妖，纵横太古到现在的金刚大力神猿的真正祖宗。
　　“空！”
　　“太极雷龙！”
　　洪易身体一动，急速下沉！他要脱离了雷云的圈子，到达下面的雷云之下。
　　“没有用的，此处已经被我的无上拳意封锁。你跑不出去的，别说你是造物主，就算九雷劫的半阳神，要出去也得耗费一些功夫，这九条雷泥鳅，莫非能抵挡得住我的力量！”
　　“空”的说话非常之快！如连珠箭，一个字连接一个字，等人的念头还没有反应过来，话就说完了，数十个字只要一两个眨眼皮的功夫。
　　与此同时，那八条太极雷龙向空扑杀而出，飞向缠绕“空”首位相连，组成了一个绞索。
　　“雷龙伏魔！”
　　这一招，本来是魔门道术，叫做万阴索，乃是魔道之中邪魔用万人的灵魂祭炼成绳索，捆拿敌人，但是洪易却改为正道，雷龙为索，威力更是极大。
　　一下捆向“空”。
　　但是“空”獠牙爆出，滋滋滋滋，凶煞之声从他的牙缝之中蹦出来，拳头一捏，一拳击杀而去。
　　天崩地裂，日月无光！
　　八太雷龙组成的锁链，被“空”一拳再次击碎。
　　洪易刚刚成为造物主之后，凝练的雷龙不到一刻钟功夫，全部崩溃。
　　与此同时，他下落的趋势也受到了一股极大的阻扰。下面的虚空，真的已经被一股浩瀚得无边无际的拳意精神封锁住了，四周天地空空蒙蒙，雷霆无影无踪！似乎是转移到了另外一个地方。
　　空修炼武道，拳意精神居然凝练成了实质！和道术高手的念头竟然没有什么两样了！
　　“万寿恒沙大阵，乃是我拳意凝聚，你跑得出去么？我本来这一身，被夺取了一半的长生道果之后，粉碎真空无望，但是多亏了你的易经，使我领悟出不少道理，全身穴窍通达，吸纳雷霆，炼就形体，终于把拳意修炼成了实质，这已经是半步粉碎真空了！不出数年，我就会真正的粉碎真空！为了感谢你，我就把你的血肉灵魂，做为祭品，来作为我的食物吧！”
　　“空”连珠一般的话语之中。一拳向着洪易轰击过来。
　　浩瀚的拳意，狂涌而来。
　　虚空之中，一朵朵的“彼岸花”带着的色空之相，发出呼啸旋转的声音，轰击向了洪易！这些“彼岸花”已经不是拳意，而是拳意修炼到了极点，凝聚成的大真气，大法力。
　　这已经和修道的最高境界，异曲同工了！
　　“空”这头猴子，无限接近于粉碎真空，光光凭借肉身就可以飞天遁地，拳意凝聚成实质，比修道人的念头更为强大。
　　……
　　每一朵“彼岸花”的力量，都足足可以摧毁一座小山，打爆一个巅峰武圣，甚至人仙！这就是空真正的实力！
　　“你以为你能够控制我！不可能的！”
　　太极雷龙粉碎之后，却为洪易赢得的时间，洪易突然用手一指！
　　哧！
　　一点米粒大小的白光，突然洞穿了浩瀚的拳意，进入了洪易的眉心，同时一道白光在洪易的身上凝聚成形，庞大的血气从他的身上散发出来。
　　“你有彼岸花，我也有彼岸花！”洪易哈哈大笑道：“极乐长生彼岸花！”
　　同时一拳轰击而出，也是一朵朵的彼岸花出现在虚空之中，和“空”的同时碰撞，两两爆炸！
　　“什么！”
　　“空”身体向上一膨胀，整个身体更为高大，他刚刚看得清楚，那一点米粒大小的白光，是一座宫殿。以强大的洞穿力，直接突破了他的拳意封锁，飞到洪易的眉心之中，同时洪易身上也多了一重肉身。
　　这肉身十分的强大，隐隐约约有一股天生地养的味道。
　　这是洪易的“神石灵胎”肉身。
　　这具肉身，现在越来越强大，洪易要对付这前所未有的强大敌人，不得不换了这幅肉身，和灵魂结合，以气血辅助灵魂，再配合众圣殿的大真气，发挥自己最为强大的力量。
　　“空，你从易经之中领悟出不少道理，却别忘记了，易经的作者就是我！你的领悟就算是读一万年也没有我深！”洪易身体一动，就要冲出拳意封锁的虚空！
　　“天妖降世，魔灭人间！”
　　轰隆！
　　“空”白森森的獠牙陡然增加了足足一尺长，双目血红，额头漆黑，手臂白森森，一股庞大的拳意再度在虚空之中凝结成形，竟然形成了一个“原罪古魔”朝着洪易当头压下！
　　“原罪古魔！”
　　洪易大吼，心中立刻就明白了。这头猴子乃是太古妖魔道的祖宗，比起裂天大帝辈分都高许多，更加上身兼百家之长，邪派十大道果，他自然是会。
　　一声大吼，黑气冲天，一个同样的“原罪古魔”出现在空中，和空的古魔两两碰撞。
　　砰！
　　天崩地裂的一声巨响，虚空被完全崩塌！洪易身体急速下沉，脱离了崩塌的空间气流，顿时又恢复了天地清明。
　　他所处的位置。是雷霆下方。
　　天空之中的雷云，被轰击开了一个大窟窿！爆雷都似乎是怕了那头猴子的凶威。
　　……
　　“这头猴子真是凶猛，不过洪易居然这么快就渡过了七次雷劫，成就造物主，而且龙精虎猛，实在是太厉害了！”
　　殿堂之中的芸香香颤声道。
　　刚刚发生的事情，变化得如白驹过隙，兔起鹘落。
　　众人只看见洪易冲破雷云，飞入雷霆之中，随后雷霆震荡，其中隐隐约约看到雷龙长吟，不知道发生了什么事情，下一刹那，众圣殿剧烈缩小，化为了一点米粒之光，飞入到雷云之中，随后就看见洪易和“空”惊天动地的一击，全身而退。
　　现在众人都居住在洪易肉身的眉心之中。
　　“静观其变！”谢文渊冷静的道。
　　……
　　就在洪易一下从“空”的对拼之中脱身出来，落到了雷云下方，此时天雷滚滚，球形闪电乱飞。
　　洪易身体一动，虚空裂开，直接就到了千里之外，一座高高的山峰下。
　　刚刚停顿下来，还没有喘息一口气，突然一股黑气铺天盖地狂涌而来，黑气之中一只硕大的魔爪，当头爆抓而来，这魔爪足足有十亩大，指甲之上，全部都是一种奇形鳞片，符文，图形。
　　空气在这一抓之间，完全停止住了。
　　“寒武冥古宙神爪！暗皇道人！”
　　洪易再次爆喝！反手一抓爪去，砰！一股同样黑气弥漫而出，爪势凌厉，也是寒武冥古宙神爪！
　　两爪一碰，洪易足下存身的山峰，一下无声无息的崩塌下去，灰尘万丈，一座山完全被震荡成了齑粉。
　　幸亏这是莽荒之中，否则不知道要死多少人。
　　“暗皇道人，我还你一爪！搜天索地！”
　　洪易从万丈灰尘之中跳跃而起，也不停留，又是一爪抓出，顿时五股真气爆射如星光，璀璨晶亮，光烁烁，不知道抓破了多少重层层叠叠的空间，洞穿了多少层禁法，破开了多少层黑暗，直接接触到了暗皇道人的真身，一颗“暗星”上。
　　轰隆隆！
　　一颗暗星居然被直接从空间之中抓了出来！被洪易庞大的爪势真气笼罩，越来越小，似乎要被捏到掌心之中。
　　“玄天至尊，暗黑初开，到处光明，净世莲华！”
　　那颗“暗星”猛烈一变，就化成了身穿黑袍的暗皇道人，发出威严的声音，身上射出了无穷黑光，猛烈震荡，狠狠的挣脱了洪易爪势的束缚。
　　“众圣助我，真气雷池，融入一炉！泽中有火，革！君子以治历，明世！革剑！”
　　刷！
　　洪易面对暗皇道人挣脱束缚，动也不动，全身一跳，两指并拢，一道剑气从指尖爆射而出，越来越大，眨眼之间，暴涨了千丈，这道剑气，比起盘皇生灵剑都要凌厉许多，尤其是那股剑势，扭转天地大势，变革社稷，改革人道，革其天命！
　　这一剑，比起“天地风雷”剑势，都要凌厉得多，乃是《易经》之道，最为凌厉的一剑，革剑！
　　长长的剑气，朝着暗皇道人当头劈击而下。


