第三百二十八章 无极天音！
　　“这就是恒州方家那个五岁中秀才，七岁中举人，现在八岁来参加科考的神童？我原以为他只是文思敏捷一些，书读得多一些，家族里面培养出来的，但是现在看来，远远不止这些！”
　　看见街道口轿子里面下来的那个七八岁的男孩，洪易心中是相当的震惊！
　　虽然早就听闻了恒州方家“天才小神童”方圆的名声，但洪易的心中还是不以为然的。
　　一个人是要靠历练，才能养出气质，天才神童虽然文思敏捷，但笔锋，处事毕竟不会太过老辣，还是稚嫩的。
　　就像一年前的洪易，虽然也是才思敏捷，但处事方面也难免幼稚，遇到大人物还是难免气短，遇到洪玄机心里战战兢兢，而经过了一年历练，杀戮的洪易，变化是翻天覆地的，就算皇帝坐在龙椅上，心中都不但没有丝毫畏惧，而是想着一个真空大手印拍下来试试看的心理，当真是无法无天。
　　不过现在这个“天才小神童”方圆出现在了贡院街道口，却完全让洪易感觉不到一点稚嫩的味道。
　　“你们把轿子抬回去吧，我的身边就留一个拿文墨的，方铁，你留下来，其余的都回去，今天国家大典，应该是庄严肃穆才对，你们这些奴仆，不要在这里拥挤添乱。”
　　“八岁小神童”方圆一下轿子来，便对身边伺候的奴仆道。
　　声音清亮到了极点，字字如珠落玉盘，却又坚硬无比，有一股堂堂正正，不可置疑的威严还有慑服力！
　　“是！”
　　一群武功精悍的奴仆，整齐地回答了一声，然后默默地把轿子抬了回去。
　　奇怪的是，周围本来拥挤的人群，大呼小叫，狐假虎威的奴仆，还有骄横的举人，听见了这个声音，不由自主的动作慢了下来，声音收敛了许多，整条街道立刻安静了许多。
　　似乎是这个声音有一种魔术，能够让人在不知不觉之中受到束缚，甚至能影响人的灵魂。
　　“厉害！字字如珠玉，如规矩，如礼法，束缚灵魂，不知道是什么道术？不过这够嚣张的，今天这么多高手在场，举人之中，也有很多深不可测之辈，居然就这样的张扬？安的是什么心？”
　　洪易瞳孔之中，目光一闪烁，已然看清楚了一些东西。
　　原来在这个“八岁小神童”方圆出口说话的时候，洪易感觉到了一些平常人感觉不到的东西，只见方圆说出来的字，字字凝结成了形，流光溢彩，如火焰一般升腾跳跃，突然一下，朝着四面发散，打入了周围许多人的灵魂之中，然后这些人，都不由自主地受到了影响。
　　这分明是一种极其高明的道术，那些字，也是一个个的念头凝结而成，只不过平常修道之人的念头，都是阴气深深，渡过雷劫的人物，却都是带着纯阳温暖之意，没有渡过雷劫的鬼仙念头能伤害人，而渡过雷劫了的鬼仙，念头能护住人。
　　但是这个“八岁小神童”方圆的念头既不是纯阴，也不是纯阳，似乎是另外一种性质，无影无形让无法捉摸。
　　甚至洪易看到了几个修行很深厚的世家弟子，都没有感觉到方圆施展了道术，而是把目光投射过去，眼神之中显现出疑惑。
　　“好厉害的‘无极天音’，洪易，这个小孩子不简单……”
　　精忍和尚道。
　　“无极天音？”赤追阳问道。
　　“这是一门上古的音术，似道术，非道术，介乎于武道拳意，和道术神念之间，两者配合，所以无影无形，极其厉害，神鹰王修行的灵言宗的‘真言法咒’，也是一种，不过神鹰王道术高深，肉身修行却没有凝练出拳意来，所以无法练成。赤州三音门，压底箱的手段，也就是‘三音功’，不过无论是‘真言法咒’还是‘三音功’的手段，比起‘无极天音’来，都不值一提，因为无极天音，是上古圣皇‘极’修炼的道术，能和‘无极天音’媲美的，只有精元神庙教皇秘修的‘三界大预言’！”
　　洪易用一种毫无感情的声音，叙说着。
　　音功是一种最神奇的道术，武道修行者，运用声音，结合自己的武道拳意，可以破除一切道术。
　　而道术运用念头，发出声音，可以迷惑心智，控制灵魂。
　　精元神庙的无上秘典“精血元气集”，就是讲人的灵魂和肉身气血之间最为微妙的联系，甚至肉身气血武道，和精神道术，相互配合，发挥出的最大威力。
　　洪易这些天，看了许多乾坤布袋之中的藏书，看历代大禅寺高僧，翻译的火罗国经典著作，其中有的著作，秘密记载了精元神庙教皇修炼的最高道术！
　　武道拳意和道术修行相互配合，凝练出来的最高手段“三界大预言”。
　　不过西域圣地有无上秘典，中土天州在上古时期，圣皇修行的“无极天音”也是和“三界大预言”齐名的道术。
　　传闻之中，上古圣皇“极”，就是在最后禅让皇位之后，一声大喝，喝开了大千世界，直接升天，不知道哪里去了。
　　修行这门神通，条件十分的苛刻，不是人人都能修炼，首先需要人的肉身，凝练出拳意来，随后，人的灵魂，要成为鬼仙，然后灵魂念头和拳意相互结合，以一种秘法锤炼，结合，成为一种“天音”，宛如上天的旨意，出口成法，厉害无比！
　　也就是说，这个八岁天才小神童方圆修炼的是上古道术“无极天音”，那么肯定已经进入了无法无念的境界，肉身也凝练出了拳意，道术也修炼到了鬼仙！
　　“好，好，好！又一个绝世天才，和冠军侯一般，冠军侯，洪玄机，都是无法无念的境界，我也是无法无念，这个方圆也是，如此天才，可能就是太上道苏沐口中所说的那个梦神机早就培养的人吧，不知道今天举人之中，还有没有梦神机培养的人？”
　　洪易不动声色地看着这个方圆喝退自己的仆人后，一步步走到了人群的前面去，并没有做出什么动作来。
　　今天贡院大街的人群拥挤，也让洪易看见了不少的高手。
　　其中有些举人，步履从容，身体气息凝练，眼光如电，不是读书养气到了极高境界，就是武道修行有了极高成就的，年龄上也有五六十岁的，有三四十岁的，十七八岁，二十多岁的都有。
　　洪易绝对不会在这种场合，展现出自己的实力，出风头，而成为众矢之的。
　　虽然他知道，他考试成了武举人，已经引起了天下很多势力的注意，但今天是文科举，比武科举的影响力要大上百倍。
　　“贡院开始检查了，你们也把轿子抬回去。”
　　就在这个时候，前面起了很大的骚动，越来越多的士兵，开始向这边聚集，整齐地排在道路两旁。
　　洪易知道，这是贡院开门了，九千举人，一一检查身体，验明正身，不准夹带，不准找枪手代考。
　　“朱兄，刚才那个方家的方圆小孩儿，施展的是什么道术，你真的看清楚了？”
　　与此同时，在贡院大街的另外一侧，几座丝竹楠香轿子落了下来，走出几个身穿儒衫，年龄在四十多岁的中年儒士。
　　看着这几辆轿子，并不镶金壤银，不配珍珠，但真正有品味的人就可以看出精雕细作，不显山，不露水，但极其有格调，应该是大世家出身。
　　“应该是一门音功，如果我猜测不错的话，只怕是上古道术，‘无极天音’！”一个被称为朱兄的中年儒士手里拿着折扇，慢慢摇晃了一下。
　　“‘无极天音？’这等上古道术，早就失传了，而且极难修炼，非要天纵之才不可！居然会出现在一个小孩的身上，怎么可能！不过朱兄到底是圣人之后，学识渊博。”
　　另外一个儒士两手空空，但也是非常深沉，目光凝练，眼眸变化之间，似乎有一种刺穿灵魂的力量。
　　“我谈不上学识渊博，这次迎考的宗师，谢文渊，才真正的学识渊博……”朱姓儒士道：“陆兄过奖了，倒是陆兄自从三十年前，随随便便考了一个举人之后，就一心在家读书，炼丹，练武，研史，翻译火罗，云蒙典籍……怎么这次也来考科举？”
　　“哈哈哈哈，朱兄是真糊涂，还是装糊涂？朝廷有大动作了，要对咱们这些世家，强豪动手了，连谢文渊都忍不住要出来了，咱们还不出来，等着被割肉么？考个举人，是表示服从朝廷王化，至于进士，就算中了，那有多大利益？不过是个七品官儿，还得上下打点，就拿朱兄来说吧，身为圣人之后，家里良田万顷，奴仆数千，佃户数万，庄园百座，王公都不及一半，总督见了，都得以礼相待，用得上朝廷的那点俸禄官职？”
　　“陆兄言重了，我家并不是以我做主，上面还有老祖宗，老爷子，老太君，各房兄弟，这次来朝廷考试，也是求个出身，不过话又说回来，这个小神童，不可把他当作小孩儿对待！这次科考，是我们的劲敌，切记不可掉以轻心！很可能，在数年之后，这个小神童，又是一个冠军侯！”
　　“又是一个冠军侯，言重了吧，冠军侯威名赫赫，我家老爷子曾经见过他一面，回来之后，只有四个字评价！”
　　“哦？哪四个字？”
　　“王气！霸气！”
　　“如此，那……”
　　“咿呀，贡院门开了，咱们把奴仆喝退，进去科考吧！”
　　“进场要搜身，实在是晦气！有辱斯文！历代许多大儒不愿来，也就是这一道坎儿，面子上过不去。”
　　“眼下朝廷势大，也只能忍辱了，走吧！”
　　“这次贡院又大修了！”洪易随着人群，进了贡院，本来他在去年乡试的时候，也在这贡院之中科考了一次，但是现在进来，却又是一番景象，场地已经扩修了很多，巨大的广场，到处都是甲兵高手，甚至洪易看到了朝廷秘密的“乾坤龙卫”！
　　还有一些隐藏的高手，不知道躲藏在哪些地方，虽然竭力地收敛气息，但是却隐隐约约地让洪易感觉得到其庞大的生命力！
　　经过了进场搜身这一道程序的许多举人，世家弟子，本来极其被辱，心中骂骂咧咧，或是三五一群，相互谈论，但是其中有些高明之辈，明显地感觉到了不同寻常的气息，都安静下来，寻思的寻思，凝重的凝重，各有心思。
　　不过那个小神童方圆，却是神色坦然，站在人群之中，一副宠辱不惊。
　　远远的，洪易看见谢文渊，不过他却是没有经过搜身，而是直接被官员扶进场来的，这是皇上恩赐的圣旨待遇。
　　足足过了两个时辰，天色已经大亮，检查完毕之后，九千举人也都陆陆续续入场。
　　每个考试的人，都是一个小房间。
　　小房间之中，烧着芸香，这种芸香杀毒去病，驱除恶臭。
　　看见这个，洪易暗暗点头，知道朝廷这次考试，精心策划，花了大力气的。
　　不过洪易却没有管这些，打量了一下环境之后，就开始闭目内守，凝神静气，斩杀杂念，感应周围。
　　这次考试，不比乡试，乡试考举人，只有一天，而会试，足足有三天，一场考试，就有七场文章，随后还有策论，还有做诗。
　　在这期间，整个贡院封锁，不准开门，就算里面人死了，也得呆着。
　　过了一会儿，考试的题目由各房官衙役发了下来，洪易随便一看，只有两个字“子曰”。
　　这就是题目了。
　　“嗯？这是个枯题，要做得大气一些，语不惊人死不休。”
　　洪易微微一笑，提笔就在纸上，写了两个字“匹夫”！
　　随后，笔锋一转，“匹夫而为百世师，一言而为天下法！”
　　语气磅礴，跃然纸上，突然之间，字字迸射，大放光明。


