第七百六十章 纪元之子
　　随着充满杀机的一句话，那天地之间飙风，荒神，力士大军之中，显现出了六个至高存在的形体。
　　这六个至高存在的形体，个个都是穿着式样奇古，有着一种原始的风格。好像是直接从太古穿越过来的人物，又好像是太古的僵尸，复活了过来。
　　因为他们的身体上，都散发出了一阵阵陈腐的气息。带着历史的尘埃，没有丝毫现在的气息。
　　但是这样却增加增添了他们的恐怖和力量，一股股尘封历史的滚滚气息，就足可以震慑住造物主级别的存在，使得造物主不能轻举妄动，甚至没有敢出手对抗的欲望。
　　“寿！僵！域！尘！果！尽！
　　看见这六个至高的存在，开天如意，元阳巨斧所化的这一对男女，发出了六个字，每一个字都针对其中一人。
　　显然这六个字，就是这六个至高存在的名字。
　　从他们身上真正尘封历史的远古气息，就知道他们的名字只有一个字。
　　“想不到你们倾巢出动，就为了对付我们两人？别忘记了，你们还有许许多多的敌人，就这么全部出来，不怕巢穴被人捣毁么？”
　　开天如意道。
　　“还有，你们一共有七人，那四代领袖恶呢？他隐藏在哪里？或者是他看守你们的老巢？不过他一人恐怕看守不住吧。”
　　元阳巨斧道。
　　“就算没有恶在，今天你们也逃不了了。你们虽然是阳神法宝所化，身体坚固，这些年又吸收了无穷的起源真气，练得千变万化的大神通，但是今天我们六人出动，布置下无限疆域大阵，你们是没有可能再跑出去的。”
　　刚才那个充满杀机的声音又从其中一个人口中说了出来。
　　这个人脸色木黄，身体僵硬，好像是不朽的僵尸王一般，正是中央世界，三代领袖，深不可测的“僵”。
　　寿，僵，域，恶，尘，果，尽！这七个人，个个都是绝霸天地，纵横三界，法力横贯宇宙的人物，不过四代领袖恶因为施展“血肉聚变”“灵魂裂变”的神通对付洪易，法力大幅减退，灵魂和肉身都退化了一个等级，元气大伤，已经隐藏到一个秘密的地方去修养了，所以这次围杀“元阳巨斧”“开天如意”并没有出现。但是这一切，却就不是元阳巨斧和开天如意所能知道的了。
　　不过就算是没有了恶，六大领袖围攻两个人，都已经是极其恐怖，诸天众神都恐怕要被横扫得一干二净。
　　“既然如此，那就来吧！”
　　元阳巨斧听着这充满杀机的声音，把衣服一拂，手向前一劈，状如大斧，上下激荡。
　　轰隆！轰隆隆！
　　顿时一道长达千里的斧光，直接出现，斩杀向了这六人中间的“僵”。
　　与此同时，开天如意身躯一摆，双手两掌拍出，虚空中就出现“开天”两个大字，和元阳巨斧正好配合，简直是天衣无缝，一斧一如意，开辟天地，演化万物，轮回造化，塑造三界六道。
　　两人的目标，都是“僵”。
　　这是准备一击必杀，打破缺口，逃之夭夭。
　　只要斩破一个缺口，凭借两人的神通，足够可以天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
　　“哼！荒神军！”
　　就在开天如意，元阳巨斧击杀向“僵”的时候，这位大神通者冷哼一声，手一挥，顿时，随身环绕的风中，一头头的荒神飞腾了出来，形成了一片大军，整整齐齐的挡在了前面。这些荒神，头头都肌肉饱满，体态完美，一阵阵强大的力量感，血气感从他们的身体上散发出来，几乎是天地之间，最为强大的一只军队了。
　　没有错！
　　“僵”一挥手之间，召唤出来一支荒神大军，一支纯粹由荒神组织成的大军，一共有上百头！
　　这些荒神大军，虽然每一头的力量都不能和洪易的十二远古荒神相比，更没有到达肌肉成玉，日暖玉生烟的地步，和荒神王也相差十万八千里。但是这一百头荒神，足足可以和徐公子制造的那头荒神媲美了。
　　众所周知，一头荒神的力量勉强相当于巅峰人仙，虽然武道精髓不如巅峰人仙，但是身体坚韧，结实，拥有强大的蛮力，战斗的意念更纯粹，巨大杀伤力无与伦比，造物主以下，可谓是无敌。
　　现在足足一百头荒神，成了一只大军，连接起来，一吼之间，只怕九次雷劫高手都要直接元神爆散，重伤逃遁！
　　这支荒神大军，简直是纵横天地，所向无敌，比起任何一只军队都要强大得多。甚至比起一千头金乌，一千头冰凰组成的大阵，都要强多了。
　　这就是“无限疆域大阵”，荒神军队，想前人之不能所想，手笔之大，只怕是阳神高手都不能和其比肩。
　　这也是因为起源之地资源丰富，更有许多世外高手的骸骨，因而才能够让这些中央领袖练成无限疆域大阵，凑齐一百头荒神。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　无数的黄巾力士，灵官力士，天官力士，神勇力士……都被元阳巨斧，开天如意的力量一斩而开，但是斩杀到荒神大军面前，却就停了下来，力量被阻挡住。
　　无限疆域大阵之中，除了这一百头荒神大军外，还有许许多多的力士、巨灵、魔灵等等傀儡，布置开来，真正地形成了无限疆域，一个比起光暗大结界都要神奇的大封印。
　　“僵神出世，死城鬼堡，僵王之王……你们两大法宝，都给本尊变成僵尸，被我僵神真气冻结吧！”
　　看见荒神大军布置下的无限疆域，抵挡住了元阳巨斧，开天如意的攻击，“僵”这位中央世界的领袖，身体一动，在无限疆域中游走之间，双手抓摄而来。
　　他的双手一伸出，指甲立刻暴涨了三千丈，碧绿莹莹，上面散发出了翠绿色，滴得出水来的真气。
　　只要看一眼这个真气，都会有一种全身僵硬，连灵魂都僵硬的感觉。
　　这就是他的“僵神真气”，独门神通。
　　一抓之间，三千丈指甲，就如一片刀甲牢笼，包裹住了元阳巨斧和开天如意。
　　中央世界每一位领袖，只要是存在到了现在还没有陨落，肯定都是有希望问鼎阳神的存在，可谓是神通广大，法力无边。现在“僵”一出手，声势逼人，就可以肯定这一点。
　　个个都几乎是梦神机那种级别的存在，除了没有永恒国度之外。
　　……
　　“万寿真气！”
　　就在“僵”发起攻击的时候，那个叫做“寿”的中央领袖也发出了攻击，两两联手，手一举，一拳轰击而来，竟然是一门绝杀招式，叫做“万寿无疆”。曾经战争大臣在被洪易击杀的时候，准备拼命时施展出来过，这也是中央世界独门绝技之一。而虚易的夫人，长得像梦冰云的女子，被洪易封印的时候，也施展出“天地同寿”，震破光暗大结界。
　　“天地同寿，万寿无疆”这两大杀招，都是“寿”这个领袖创造出来的。至今还被中央世界的高手施展得得心应手，可见其厉害了。
　　不过现在这两招在“寿”这个创始人的手中施展出来，更见威力。
　　只一下，万寿真气凝聚成的两大杀招就轰击破了“开天如意”“元阳巨斧”的周身防护，把两大人形法宝轰击得全身火星四射，好像是打铁一般。
　　“我身不朽，元阳纯阳！元阳三十六雷斩！”
　　“元阳巨斧”突然一动，竟然是显现出了本相，一把长有九百九十九里，重达亿万斤的巨斧，这巨斧的力量，足可以劈开星球，毁灭一个中千世界。
　　显现出本相的“元阳巨斧”，以劈开星球的力量，施展出了三十六道雷霆似的斧光，条条斧光纵横睥睨，硬斩“寿”和“僵”，更是硬撼一百头荒神组成的无限疆域大阵！
　　扑哧！扑哧！噗……
　　当先就有十头荒神，被斧光震荡硬压下来，居然浑身破裂，鲜血狂喷而出。而“僵”的指甲，也生生被斧光震断，片片碎裂。
　　“无尘真气，心无尘，灵如水，接我一招，灵肉无尘！”就在这时，那个叫做“尘”的领袖，也突然出手了。
　　这个叫做“尘”的领袖，全身却是一种最为浓烈的尘封气息。历史的灰尘，加持在身体上，形成了一种不垢不净，无生无灭的境界。
　　他一出手，一招玄奥的灵肉无尘，竟然把“元阳巨斧”的斧光生生抵挡住，然后不断的扼杀在自己的真气之中。
　　“无尽真气，延绵不息，用之不勤……”与此同时，那个叫做“尽”的领袖也出手了，直接轰击向开天如意。
　　一时之间，中央世界四大远古领袖“僵”“寿”“尘”“尽”同时出手，在“无限疆域”大阵之中，攻击两大仅次于神器之王，可以劈破星球的人形法宝。
　　而留下的两位远古领袖“域”“果”，却是在旁边压阵，防止元阳巨斧，开天如意最后的拼命，这是企图不受一点伤害，完胜两大人形法宝的做法。
　　四大远古中央领袖，个个都有梦神机的实力，这一联手，果然是非同小可，更何况是有“无限疆域”大阵作为辅助。
　　一时之间，开天如意，元阳巨斧顿时处于了绝对的下风。
　　“别做无谓的挣扎了，这次就算是元阳道尊重生，恐怕也解救不了你们。这么多年来，我们为了追捕你们，不知道进行了多少次战斗，现在也到了要了断的时候了。”
　　看见两大人形法宝处于绝对的下风，本来压阵的“域”开口道，他的话音之中带着阵阵的魔力，似乎是一种音波神通。这是他的绝学“域外天魔音”，足可以震荡灵魂，甚至抹杀记忆。
　　他一施展出这“域外天魔音”，也就表示着他也出手了，现在是五大远古中央领袖在围攻。
　　“果”在这个时候，却是没有出手，也没有说话，而是静静的等待着。这位领袖是诸多领袖之中，最为神秘的一个，实力也好像是最为强大，深不可测，如永远宁静的深渊。
　　“这次，我们恐怕是在劫难逃了。”元阳巨斧感受到了强大的压迫力量，应付艰难，不由得艰难的道。
　　“我们做最后一击，以粉碎之力，祭祀元阳道尊遗留下来的阳神念头，希望可以逃过一劫。”开天如意做出最后的选择。
　　“没有用的，我们布置下的无限疆域大阵，还有最后一重变化，就算你们祭祀掉阳神念头，只不过是为我们增添力量而已。”
　　“域”这个中央领袖的魔音又传到了两大人形法宝的灵魂思维之中，狠狠的刺激了一下，使得两人的法力更为混乱。
　　轰隆，轰隆！
　　元阳巨斧，开天如意，竟然一下被震飞，落入了荒神大军的阵势之中。
　　千百荒神拳头，狠狠砸在了两大法宝的身体上。
　　此时，两大人形法宝真正的显现出了原型，一件大如意，一把巨斧在空中乱转，承受着上百荒神的轰击，上下飞舞的速度呆滞了很多，似乎是被蜘蛛缠绕住的昆虫。
　　就在这万分危急的关头，突然那压阵从来不出手，最为神秘的中央领袖“果”突然眼睛望向一个深处：“谁？”
　　“谁？谁？谁？谁谁谁……”声音荡漾着，表明了他强大的洞彻之力，对于任何结果的精确把握。
　　“想不到居然有人能够感应到我的存在，实在是有一点小小出乎我的意料……”洪易的声音，携着“众圣殿”的光芒，出现在了“无限疆域大阵”之外。
　　在最危急的时刻，元阳巨斧，开天如意就要支持不住的时候，洪易终于赶到。
　　“你叫做洪易？是大千世界的人？也是长生大帝预言中的那个人？易？你终于出现了？我们在起源之地，等了你三万年了，足足三万年了！在这个纪元快要结束的时候，你终于出现了，终于出现了……”
　　“果”把手一挥，顿时，其余的“僵”“寿”“域”“尘”“尽”五大远古中央领袖也都知道了，那“无限疆域大阵”的运转稍稍停止，也给了元阳巨斧，开天如意喘息的机会，同时“果”在说话之间，一连说了三个终于出现了，似乎是对洪易望穿秋水。
　　“哦？我终于出现了？我似乎并不认识六位，六位也和我风马牛不相及，听这位的话，好像我们是老朋友，你们等我，望穿秋水一般？”洪易并没有动手，而是望着六人，散发出强大的气息，隐隐约约压制过去。
　　这六大远古中央领袖非同小可，可谓是有史以来最为可怕的存在，洪易到了现在的境界，也不得不小心谨慎，万万不能掉以轻心。
　　“不，我们并不是风马牛不相及，而是联系很深……”“果”这位远古中央领袖再次说话了：“你是纪元之子，天地气运都在你的身上，我们一直在起源之地修行，就是为了等待纪元之子的出现，从而击杀他，从他的身上分润到大气运，就有可能踏入最后终极的一步。”
　　“纪元之子？”洪易这是第一次听说到了自己居然是“纪元之子”这个名头：“这一纪元，天生强大，道之化身，那是不朽神王，他才是真正的纪元之子，为什么要算到我的头上来？”
　　“不，不不不……不朽神王只不过是天生一强横的生灵罢了，沾染了道气，不过他如果能够得到传说中的易，他也就是真正的纪元之子，但是他没有，所以他虽然继承了天命大道，也没有能够成就，天命并不钟爱于一人，知天命不能顺天命，天命就要改。”“果”死死的盯住洪易，述说着一个神奇的道理。
　　“好一个天命并不钟爱于一人，这一点倒是和‘天行健，君子以自强不息’十分相似。”洪易赞叹道：“只不过，你们想要击杀我，分得气运，只怕是不能够吧？或许，你们看不穿我的修为？”
　　“粉碎真空的气息，我们怎么看不透，怎么会不知道？我们的肉身，也已经强横无匹，不生不灭，不过就算是阳神，在我们布置下的无限疆域大阵面前，恐怕也难逃被困的下场。当年一位太古阳神聚集了一百位巅峰人仙，也布置下了这座大阵，最后击杀了另外一位阳神高手，我们现在聚集了一百头荒神，莫非就击杀不了一位粉碎真空的强者么？”
　　“寿”这个远古中央领袖眯着眼睛，说出一段太古历史。
　　“哈哈哈哈哈，荒神可和巅峰人仙不同，荒神只有力量，而巅峰人仙运体天道，知晓阴阳，拳意无双，你拿荒神充当巅峰人仙，未免有充数的嫌疑吧。”洪易哈哈大笑了五声，用着一种调侃而轻松的语气道。
　　面对六位深不可测的远古中央领袖，洪易都能够轻松调侃，可谓是第一人了。
　　也只有粉碎真空的境界，才能不理会六大远古领袖的压迫力。
　　毕竟等级足足高了一个境界。
　　“充数不充数，纪元之子，你试一试就不知道了？”“果”悠然宁静的道：“还有，我感觉到了中央之子，大千之子，都已经来到这起源之地。他们都是你的敌人，你莫非以为，你能够真正的把握住天地气运？”
　　“大千之子，中央之子？这两个是什么人？莫非说的是洪玄机，虚无一？”洪易心中再次一动。
　　大千之子，明显说的恐怕是洪玄机，而不是杨盘。而中央之子，说的是虚无一，而不是虚易。这两个人，洪玄机是占了大千世界的诸多气运，而虚无一则是占了中央世界的诸多气运。
　　一个是大千之子，一个是中央之子，倒也说得过去，甚至是完美契合。
　　纪元之子，大千之子，中央之子。
　　洪易，洪玄机，虚无一，这三大气运的拥有者。
　　从现在看来，洪易的成就最高，但是现在都到达了起源之地，其余的两位，成就也不可限量。
　　“能不能把握住天地气运，暂且不去说它。不过开天如意，元阳巨斧乃是打开诸子百圣墓地的钥匙，诸子百圣的道统，乃是由我来继承，你们妄想把它打开，窃取其中的道统，实在是喧宾夺主了，什么无限疆域？百位荒神？在我面前，都如土鸡瓦狗一般，给我破！”
　　洪易说着，话到最后几个字，越来越凌厉，身上的气息也越来越凝聚，最后吐出三个字“给我破”的时候，一拳袭杀，分为六股，轰击进了“无限疆域”大阵之中，分袭“果”“僵”“尘”“域”“尽”“寿”六位远古领袖。
　　“就算你是粉碎真空的强者，以一敌六，也是自寻死路。”
　　“僵”左手发出僵神真气，抵挡住了洪易的一道拳劲，掂量了一下，冷冷一笑。
　　“是么？”
　　洪易轰击出一拳之后，眉心射出了一道白光，白光之中显现出了无穷无尽的“光之沙”形成大大小小的“光阴长河”围绕着“众圣殿”旋转，同时“众圣殿”这座神器之王散发出的光辉，彻底的笼罩住了洪易肉身。
　　经过了光阴长河之后，众圣殿凝聚了浩如烟海的“光之沙”，力量真正的大圆满，旺盛得足可以雄霸宇宙，毁灭大千，盖压九天九地，削平九极九渊。
　　现在洪易粉碎真空的肉身，结合了神器之王众圣殿，一施展出来，两两合一，就算是真正的阳神复活，都要退避三分，不敢抵挡其锋芒。
　　一祭出众圣殿覆盖肉身，洪易威能无匹，竟然合身直接闯进了无限疆域大阵之中，一拳就撕裂了无限封印的疆域，直接抵达百只荒神坐镇的中央。
　　“灵肉无尘！”
　　“尘”这位远古中央领袖，毫不犹豫的一搓身体，好像钓鱼一般，手掌一钓，一勾，拿向洪易，发出了绝招，顿时激荡寰宇的真气，完全包裹向洪易的身体，似乎要把洪易的血肉和灵魂直接分割。
　　“什么灵肉无尘？简直是笑话，灵肉本就无尘，何必要专门说出来？让我告诉你什么是真正的灵，甚至是真正的肉！”
　　突然之间，洪易的脸色，陡然变化了一千二百九十六下，好像拥有一千二百九十六个不同的人格，在猛的分裂，与此同时他的血肉似乎是化为了四亿八千万符，每个符都聚集起来，产生着不可思议的变化。这一下裂变，聚变，洪易的力量再次增加，就好像一个永不磨灭，经受时间冲刷的真理之神，元气，意念，气势都无休止的膨胀着。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
　　面对洪易的这样突然提升，在千分之一个刹那，“尘”这位中央领袖就发出了痛苦的咆哮，似乎是受伤的孤独巨狼，仓皇后退。
　　他在这么短的时间之中，就已经知道，自己没有能力对付得了突然爆发的洪易。
　　但是他退得快，洪易爆发之后一拳击杀而来的速度更快。直接就逼迫到了他的身体上，笼罩了八荒六合，莽莽四周。
　　“尘封法袍！”
　　“尘”怒吼着，身体上立刻涌现出了一件衣服，这件衣服好像迷雾一般，把他带进了尘封的历史之中，无论什么力量都无法伤害他，因为过去的历史是无法改变的。
　　但是，洪易的力量却继续增加着，永无休止的增加着，颠覆了一切法则，一切道理，直打得一切破灭，真理重新塑造，重新缔造新的规则一般。
　　“力量超越诸法则，一切皆可改变，尘封之历史，也只不过是玩弄的对象。”洪易面无表情，拳意再增，粉碎真空到了一种极限，似乎是要燃烧生命，飞跃彼岸，求得颠覆真理的大超脱。
　　咚！咚咚！
　　这一拳终于去伪存真，狠狠的击杀在“尘”这位远古中央领袖的身体上，顿时就把他的“尘封法袍”连同身体，灵魂都击杀成了粉末，凭空爆炸，炸成了漫天齑粉。
　　一拳粉碎，一拳重伤，几乎毙命！虽然“尘”是超越了九次雷劫的高手，肉身也到达血肉衍生的极限，更有诸多法宝，大神通，身外化身，第二，甚至第三第四元神，无穷傀儡，无数神器，但是在洪易这一拳之下，统统粉碎，打碎了一切，熔于一炉，根本没有可以能够抗拒洪易的存在。
　　洪易这一拳，不但是粉碎真空的力量，还加上了众圣殿，更是配合了参悟出来的血肉聚变，灵魂裂变的神通，普通阳神都接不起这一拳。
　　“啊！这是血肉聚变，灵魂裂变，诸子道统最强攻击！他怎么能够学到？哪里学到的？”僵在这一刻，看见了尘被一拳击爆，炸成齑粉，虽然能够凝炼起来，但是元气肯定会大伤，不由得极度震惊！
　　他没有理由不震惊，因为血肉聚变，灵魂裂变这种划时代的神通，只有他们得到了一些端倪，并且还没有完全，这种神通，参悟是参悟不出来的。
　　“难道，恶出去采集各种天材地宝，高手骸骨，被他击杀了，从而被他取到了功法？”僵心中猜测着：“难怪恶还没有回来，不可能，恶应该没有出事，否则的话我们都有心灵感应。还有，他施展出灵魂裂变，怎么没有丝毫倒退的迹象？到底是怎么回事？怎么回事？”
　　不过，他现在连猜测和震惊都没有时间了，因为洪易一拳打爆“尘”之后，拳势一抖，再次爆出五道气劲，分别炸向五人，几乎是要把这座“无限疆域大阵”给直接撕裂了。
　　“我粉碎真空，身体血肉灵魂和宇宙连接，宇宙不灭，我就不灭，而且你们学到的灵魂裂变，血肉聚变，不过是皮毛！我才领悟了其中的真谛！你们想知道真谛么？那就死了之后，我再告诉你们吧。”洪易的拳意波动着，向所有人宣告着自己的强大。
　　噗！
　　在这强大的拳意，拳劲之中，僵一接到洪易这道气劲，身体抖动，无数鲜血狂喷了出来。
　　其余的“域”“寿”“尽”三大远古中央领袖也都狂喷鲜血，只有“果“没有喷血，而是脸色猛的一苍白，沉静的吐出了音符：“无限疆域，完美真空！”
　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　他这一吐出音符来，似乎是拥有无穷魔力一般。那被打爆了的“尘”立刻就凝聚起来，身体后退着，占据了这座大阵的一个方位。
　　同时，其余的领袖，也都各占据了另外的方位。
　　他们同时吼道：“无限疆域，完美真空！”
　　和他们同时的，还有百位荒神的吼叫，连接成一片，顿时整个大阵的时空完全凝炼，千百倍，万倍，十万倍的凝炼起来，变成了一个无法想象的时空，一个超级完美，没有一点瑕疵，没有一点纰漏，真正完美的真空，完美的时空。
　　这就是“无限疆域大阵”最后一重变化，也就是六位高手，真正困杀开天如意，元阳巨斧的真正杀手锏。
　　这最后一下凝聚成的“完美真空”，囚禁一切，封印一切，碾压一切，粉碎一切，塑造一切，缔造一切，演化一切，诸天众圣，大千纪元，中央天外，都可以演绎出来。
　　洪易在这一刹那，不，应该是万分之一个刹那，甚至感觉到了神器之王毁灭的气息。没有错，这一下发动的“无限疆域，完美真空”，洪易知道，已经完全可以媲美神器之王。
　　如果最后一刹，这六位中央领袖，都冒着退级的危险，施展灵魂血肉的裂变，聚变，还爆炸百位荒神。这大阵一瞬间的威力，就可以比得上神器之王的毁灭。
　　无论是造化之舟，还是永恒国度，还是众圣殿堂，这三件神器之王的毁灭，都足可以灭杀一个阳神高手，使得一个阳神的存在，真正飞灰湮灭，荡然无存。
　　“洪易，这完美真空，乃是可以灭杀阳神的存在，你若是束手就擒，我们不难为你，你若是还反抗，我们拼着修为倒退一大半，永远无法晋升的危险，也要把你击杀！”
　　“果”这位领袖，在完美真空形成的一刹那说话了。
　　“是吗？万王血祭！不朽神王，尾部血肉，太古万王，听我号令！”洪易在这一刻毫不犹豫，手上多出了一条长达四丈的尾巴，在他手中，这条尾巴足足缩短了两丈。强大的血肉真气，演化出了太古万王，万种魔神，这万种魔王，都咆哮着，发出了血祭。
　　这一刻，洪易借助不朽神王尾巴的血肉，施展出了“万王血祭”这一招。
　　轰隆！
　　荒神大军，遭遇到了排山倒海的袭击，足足三四十头荒神，秋风扫落叶一般的被扫开，同时万王血祭的力量，直接把完美真空这个大结界，轰击出了一个透明的大窟窿，元气爆泄。
　　“跟我走！”
　　趁着这个机会，洪易一把就包裹住了本来被围困在完美真空之中的“开天如意”“元阳巨斧”两大存在，解救了出来。同时他的身躯，延着被打破的透明窟窿，一下穿透了出去，脱离了完美真空的束缚，真正脱身出来。
　　“这完美真空，果然非同凡响，我刚才若是稍微停留半刻，这六大远古领袖拼命一击，只怕还真不好办，尤其是我刚刚施展灵魂裂变，血肉聚变，损耗了大量的元气，再施展一次，只怕真的要倒退了。粉碎真空的肉身，不会倒退，但是九次雷劫灵魂却就说不好了，一旦退到八次雷劫，只怕就再也难以渡过九次雷劫了。”
　　洪易从完美真空之中一跃而出之后，心中一下就把刚才的全过程，演算了一次。
　　他境界高明，又推演出了血肉聚变，灵魂裂变的精髓，稍微施展一下，却是不倒退修为，但是如果施展得多了，那却就说不好。
　　“居然被打破了完美真空！这纪元之子，到底是怎么样的存在？我们走！”“果”这位领袖，看见洪易轰击破大阵，直接救走两大人形神器，不由得震惊万分。
　　“今天大阵不全，还缺少恶一人。”
　　在说话之间，六大领袖再次摧动大阵，竟然一下就消失了，很显然是有些忌惮洪易再次动手，不过洪易也没有去追赶。
　　他知道，追赶也没有用处。
　　而且，还有许许多多的敌人窥视着自己。
　　“你就是纪元之子？传说中的易？诸子百圣说过的道统继承人？”
　　洪易一救出了开天如意，元阳巨斧，两人就道。


