第五百三十三章 牟尼光环
　　“虚空乱流之中隐藏着无数的秘密，那太古龙之墓地我去过，非常的神奇。不过九渊神域比起龙之墓地来又要神奇十倍，其中更有许多太古法器，修道人的遗蜕，我若是得到其中一两件，就可以凝练出大雷元池，让众圣殿更加的圆满，日日夜夜种植龙牙米，岂不快哉？”
　　洪易早就想去一趟“九渊神域”，奈何不知道在什么地方。
　　唐海龙估计也是瞎猫碰到死耗子，偶然进入了其中，得到无数好处后再出来，也找不到再进去的路了，否则他肯定会再进去探宝不可。
　　现在洪易的“众圣殿”，就差一件大量凝聚雷霆的法器。
　　这件法器万万不能缺少，无论是淬炼法宝，还是种植龙牙米都乃是当务之急。
　　龙牙米种植好了，开《周易》书院那更增一份威势。
　　《周易》书院连吃的东西都是龙牙米，天下那位大儒，大贤者不来投奔？
　　吃的东西可是最重要。
　　有名声，有实惠，圣人也要来投效。
　　君子最为实惠。
　　更何况，那妖神洞的妖猿“巴”法力雄浑，毒辣阴狠，还有五大弟子。一身法力绝对不亚于大周太祖，甚至还要更胜一筹，听元妃的语气是给白子岳增添了不少麻烦，不得不擒拿住，免掉一个大祸害。
　　“空”的武道经验，其中蕴藏着很多穴窍，还有“粉碎真空”的一些奥秘。
　　更有传说，“空”乃是一个神偷，一生之中偷过不知道多少法宝，法器，丹药，丹书。长生大帝的许多丹药都被他偷过。临死的时候肯定还有不少。
　　洪易倒不稀罕这些，但是对于他的武道经验却十分感兴趣。
　　“粉碎真空”的武道奥秘，没有人会不感兴趣。
　　“好，元妃姑娘，你就在先在这众圣殿之中好好的修炼，没事的时候也可以去书库里面翻阅典籍，其中还有摩诃金刚般若波罗密多之道，乃是元皇记载的彼岸之道，对于你以后渡雷劫是积累。这殿堂之中蕴含的祖龙精气，对你的肉身修为也大有好处，我们先到北国的真罡门去，抓捕天妖巴！”
　　天妖“巴”这头猿猴，居然逼迫得元妃嫁入皇宫，洪易自然不会放过他。
　　“我感觉得到，这殿堂比任何洞天福地修行都要好。”
　　元妃倒也十分干脆，盘膝坐下，运起念头一颗颗飞腾了出来。这些念头旋转着，猛烈吸纳着大殿之中的精华元气，渐渐她的身体包裹在一团光辉之中，恍惚冥兮，进入了一种全身心状态的修炼之中。
　　“妙哉，元妃姑娘到底是八大妖仙之一，精通修炼之道，这么快就进入状态。不放过任何一个修炼的机会。”洪易赞叹道。
　　说话之间，他猛烈的运转起“众圣殿”，在天空上一震，立刻就向背面的虚空飞了过去，再一次驾临北国。
　　……
　　大乾都已经是冬天，北国更加的寒冷了。
　　从虚空乱流向下看，都是千里冰封，万里雪飘，苍茫大地，白电银霜。
　　“众圣殿”完全隐藏了自己的痕迹，洪易甚至没有表露出自己的杀心来，隐藏得非常好，就好像是一个高明的刺客，连心里的杀意都隐藏了。
　　洪易这一次虽然道术大进，但要去北国捕杀“天妖巴”，仍旧是小心翼翼。
　　六次雷劫高手，能预感危险，非常难以捕杀。就算法力高出十倍，对方也会事先就遁走，上次击杀大周太祖，取得天空之城，也是依赖了杨盘的蒙蔽未来。
　　不过洪易虽然现在仍旧没有学会未来无生经最高法门，但是他却学会了刺客的意境，隐藏杀机。不能蒙蔽别人的未来，却能够收敛自己的锋芒。
　　“天妖巴现在老巢被毁，心神不宁，灵魂不能进入空灵之境，也未必就能够感应到冥冥之中我的捕杀之意。”
　　洪易心中想道。
　　不一会儿，“众圣殿”已经来到了北国鸿凌雪山之上的虚空乱流之中。
　　这里就是真罡门真正的门派所在了。
　　虽然在虚空乱流之中向下望去，洪易仍旧能够感觉得到一股庞大的罡气直冲天际，这股罡气极其霸道，力量非常大，就好像一头太古巨灵神，无时无刻展现着它筋肉的力量。
　　大周太祖的“大灭神王”，其实也就是太古巨灵神的一种，是太古魔神中的强者。
　　真罡门的开创者“罡”，就是一头太古巨灵变化成道人，开创的这个圣地门派。
　　此时洪易是第二次来到真罡门了，第一次是帮助白子岳争夺真罡门掌门之位，和冠军侯大打出手，破了他的寒月女神，殇芒神枪，那个时候冠军侯的实力也是非同小可，配合了盘皇剑六次雷劫高手也得避其锋芒。
　　……
　　“万里照影，智珠在握，洞察天地，光环成圆！摩诃摩诃，牟尼光环！”
　　在虚空乱流之中，洪易的“众圣殿”并不下降，而是一下停留住。念头一动，足足有九千九百九十九个念头飞腾了出来，在殿堂之中结成了一道光环，每一个念头都猛烈的颤抖着，思维剧烈的运转着，闪烁出了智慧的火光。
　　顿时，在光环之中，嗖的一下就显现出了整个“真罡门”的全景。
　　随后，这全景越来越大，许许多多的景物历历在目。如雪山，宫殿，山谷，各种奇花异草，火山，温泉，还有许许多多练武的弟子，甚至洪易还看见在一些隐秘的阵法之中，有一些高明的修道人在坐死关。
　　很显然，这是真罡门之中的道术高手。
　　这些道术高手，一心一意修道，就算天塌下来也不理会，用尽了所有的精神求长生。或者是已经修炼到了鬼仙境界，但是寿命也快尽了的人。
　　鬼仙也只有五百年的寿命，转世尸体几次后，记忆就会逐渐消磨，最后化为一团没有意识的精纯元气，消散在天地之间。
　　到了四五百岁的鬼仙，那就算杀了他，也要修炼，不会理会任何争斗，只要渡过雷劫了。
　　上次争夺真罡门掌门之位的时候，出来了几个鬼仙，如巨灵真人元世祖等人，但其实真罡门鬼仙数目并不止这一个。
　　……
　　不过洪易并不理会这些东西，而是把牟尼光环放到了其中一个庞大的正宫大殿上。
　　这就是真罡门的主殿，全部都是晶莹火红的石头建造，浑然一体，方圆几百亩，耸立在主峰之上，透射出一股纯阳真气，在雪山寒风之中阴阳交合，孕育着一股勃勃生机。
　　“这牟尼光环果然神妙，不愧是我领悟彼岸之道弄出来的小法术，洞察周天世界，一眼观遍万事万物。”
　　洪易从光环之中看到真罡门大殿，不由赞叹道。
　　这光环是他从如来袈裟大阵之中领悟出来的法术，据说这是圣皇元的拿手道术，运转法力到了极点之后，大可以观察周天星辰，宇宙起源到生灭，小可以观察人身穴窍。
　　现在洪易拿它观察整个真罡门，也算是大材小用。
　　“嗯？”
　　洪易就在这观察之间，就发现了大殿一处隐秘的房间之中，几股强横的气息隐而不发。
　　再运转法力，光环中的情况一下缩小，顿时几个淡淡的影子显现了出来。
　　是一间施展了禁法的房间中，一个尖嘴猴腮的金脸道人身后站立着五个黄脸道士，洪易一下就认识出来了，这个金脸道人，正是天妖“巴”灵魂所化！他身体后的五个黄脸道士，也是灵魂。是他的五大弟子。
　　除此之外，还有一个中年儒士，赫然就是原来的真罡门门主，白奉先。
　　白奉先的身边，却是一个翩翩少年，但威严极重，竟然是白天还在玉京城隐藏在人群之中“午门献俘”的宇文穆。
　　宇文穆和白奉先，在抢夺麒麟的时候就在一起，显然两人已经结成了某种深厚的利益关系。
　　天妖巴，和他五大弟子，白奉先，宇文穆，这一股力量汇聚起来，也是一个极大的利益联盟。
　　更为重要的是，宇文穆身后还有一个绝代凶人，暗皇道人。
　　除此之外，洪易还看见了，这其中居然还有一个人，这个人身穿一件桃绿色道袍。头上插着一根桃木簪子，年纪在十八九岁，也是一个少年，但是身上的气息总是透射出一股沧桑的味道，一看就是尸解转世之后的身躯。
　　“桃神道宗主珞天南！”
　　洪易一下就看出来了，这正是神风国，桃神道的现在宗主，珞天南。
　　二十年前，桃神道宗主珞天月被宇文穆杀死，桃神道七宝遗失，落入大罗派手中。珞天南是珞天月的一个同辈份兄弟，后来当上了宗主，一直隐忍。
　　现在居然和宇文穆在一起，似乎还是在商谈什么。
　　“对了，银纱去神风国找珞云，把神霄道雷法，还有震天舍利，生息雷云传授给她，不知道现在怎么样了？”洪易心中想道。
　　就在这时，牟尼光环之中突然传出了声音，正是珞天南苍老的声音：“当年我神风国帮助大乾抗击云蒙，大兄珞天月死在宇文兄的手中，但是桃神七宝却落入了洪玄机支持的大罗派手中，可见其狼子野心。现在他儿子洪易又秘密的让银鲨王乘着我桃神道选拔人才之际，企图控制，此事已经不能再忍耐了，我这次来就是为了摒弃前嫌，共同对抗大乾！”
　　“天南的意思，是让我们突然出手，前往南海，诛杀银鲨王？”白奉先道：“不过那洪易的道术非同小可。万一惹怒了他，只怕也难以擅后。”
　　“洪易有冠军侯牵制着。”宇文穆道：“此事可行，冠军侯现在神通非常厉害，我恐怕都难以克制他，除非暗皇道尊亲自出手。”
　　“不过白子岳是靠洪易当上这真罡门掌门之位的，我现在已经不是真罡门掌门了，只算得上一个长老，执掌不了天罡地煞令。”白奉先道：“我尸解之后，虽然不转世，直接夺舍，但依旧迟了一步，没有得到罡斗世界之中九大太上长老的承认。”
　　“这也没有什么！洪易拿走了我的天妖道果，让本尊三百年的辛苦毁于一旦，本尊不会放过他的！冠军侯，洪易，唐海龙，方圆，李飞鱼，怎么都是年轻人！现在的年轻人，一个比一个厉害！我们修行千年的神通，莫非都修炼到狗肚子里面去了？老祖宗我就不信，从此之后，我看见一个年轻天才，就杀一个！见一个杀一个！”
　　“天妖巴”化身的那个金脸道人发出尖锐，阴毒的声音。
　　“白子岳当年还求老祖宗我传法给他，现在居然也忘恩负义！把老祖宗我晾在这里，不给他一个好看，又怎么解脱我心头之恨？这次他闭关出来之后，我定然第一个擒拿住他，不，不等他出关。咱们直接闯进罡斗世界之中，收了这个世界也不要浪费多少功夫，然后再去杀银鲨王。”
　　“洪易练就了如来神通，但是老祖宗我可以杀尽他身边的人！”
　　“银鲨王是一定要杀的。”珞天南冷冷道：“不过巴老，你说的太古九渊神域之中‘空’的遗蜕，到底是真是假？”
　　“当然是真。”宇文穆接口道，“我也已经把这个事情禀告给了暗皇道尊，他说他听过这件事情，不过九渊神域有九层，一层比一层凶险，一层比一层广大，是宇宙之中一处天然绝地，被太古的修道人借来利用了。空的遗蜕，只怕在是在最后一层。”


