第三百四十一章 孵化神石
　　“哦？你不和我合作？想不到堂堂经历了二次雷劫的高手，念头晶莹闪烁毫芒，居然这样的固执？我们修道的人中，只讲究永恒的利益，你给我的感觉，好像那种固执的书生，不过倒是气魄十足，很多年前，也有人在我的面前，表现出了和你一样的性子啊，可惜，那人这样固执得最后死掉了……”
　　听见洪易的话，天蛇王星眸不喜不怒，而是用一种萧索的语气道。
　　这种萧索的语气，令得洪易想起了，在皇宫之中元妃那堆首饰里面，取到的那一枚犀角发簪，发簪之上，那条小小娇憨的蛇，还有那几个字。
　　“不过你既然不愿帮我的忙挡剑，那就怪不得我了，我只好用全力把你封印，然后把你带到玄天馆，练化你神魂，炼成法宝，也一样可以做为挡剑牌，没有什么法宝能挡得住盘皇生灵剑的剑气，但是修炼了过去经的高手灵魂锻炼成的法宝，却可以抵挡得住，虽然时间上太费神了。”
　　星眸看着洪易，再度地道。
　　“这么说，你是铁了心地要结下我这个敌人了？”洪易看着眼前的天蛇王星眸，感觉到了对方一种坚定不移的意志。
　　“当然，你如果答应我挡剑，我还可以放你一马，现在你既然不答应，我自然不会放过你，乾坤布袋，大禅寺过去，现在，未来三经，你都集于一身。幸亏发现你的法力虽然高强，但我还压制得下来！要是你万一渡过了三次雷劫，那我都压不下来了，假以时日，数十年后，难保你也不会成为第二个梦神机。”
　　说话之间，天蛇王星眸右手抬了起来，顿时，整个断崖之上，又涌现出铺天盖地的黑暗，这种黑暗，比起刚才的气息更要浓厚，而且在黑暗的中心，一个隐隐约约的道尊显现了出来。
　　这个道尊一显现，洪易心中立刻震荡起来。
　　“玄天道尊！”
　　不错，这个道尊，正是黑暗之源，黑暗的散发者，玄天馆最高的观想神祗，玄天道尊。
　　“刚刚我只使用了一半的力量封印你，结果让你逃了出去，现在我再封印你一次，看看你的乾坤布袋，能不能够逃得出去？”
　　在星眸说话之间，她手上又浮现出了一只黑色曼陀罗花儿，与此同时，上万的念头光点飞了出来，化为曼荼罗阵图。
　　“曼荼罗，是上古修行之人，团结在一起，布置成的法阵，在其中修行，防止外魔侵袭，而这黑暗曼罗胎藏大结界乃是玄天道尊修行的结界。刚才我封印你，并没有用玄天道尊镇压阵眼，让你发动乾坤布袋穿梭虚空的神通逃了出去，现在我便看你还能不能逃得出去？”
　　星眸说话之间，上万念头形成的阵图，猛然一倒卷。
　　“这就是天蛇王全部的力量，四重雷劫高手所用的全部力量？那如果是八劫高手梦神机，有多么强大的力量？道术神奇到了何种程度？”洪易在玄天道尊显现的时候，就觉得四周黑暗实质一般的压迫过来，把自己的护身彩光挤压的咔嚓咔嚓作响。
　　甚至八大神灵被这墙壁一般厚实的黑暗挤压的时候，都发出了不直觉的狂吼，似乎是受不了黑暗的压迫。
　　在百忙之中洪易大吼一声，再次展现出自己最强的手段，把手中的乾坤布袋一抖，清光裂开缝隙，人一窜进去。
　　轰隆！
　　乾坤布袋一合，清光大盛，一头就扎进了虚空之中，但是就在这一瞬间，阵图中央的那个“玄天道尊”微微地伸出了自己的手，朝着黑暗的虚空之中伸了进去，好像水里捞鱼一般，一捉。
　　扑哧！
　　穿梭进虚空的乾坤布袋，竟然被“玄天道尊”一下捉了出来。
　　整个乾坤布袋好像一条不停跳动的大鱼，猛烈蹦Q着，袋子上清光四面爆射，但是“玄天道尊”身体之上，射出了浓浓的黑暗气息，微微流转，就把清光压了下去。
　　“胎藏。”
　　一下从虚空之中抓住“乾坤布袋”之后，这个处在阵图中央的“玄天道尊”嘴里吐出了两个字，这两个字，不是大乾语言，不是云蒙语言，也不是火罗语言，充满了远古的气息，音节虽然古怪，虽然沧桑，但是在洪易的心中，却听得很清楚，很明白，声音甚穿透过了乾坤布袋，传达进去。
　　这声音一出，整个阵图一下旋转，以中心一个质点猛烈收缩，就好像宇宙毁灭，重归黑暗一般。
　　随后阵图再次化为了一只黑色晶圆盘，不过这次圆盘比刚才，足足大了一倍，而且圆盘的最中心，黑暗沉浮的地方，端坐了一个“玄天道尊”，这道尊似乎处于无穷远处，重重世界阻隔。
　　道尊的手上，托着乾坤布袋。
　　本来很大的乾坤布袋现在在水晶圆盘之中，变的只有指甲盖大小，被玄天道尊托在手心里面，无论怎么爆发出清光，都被道尊的黑暗压制住，无法跳出手掌心。
　　天蛇王星眸轻轻嘘了一口气，把晶盘一点，这晶盘旋转之间，飞入了她的手心之中。
　　“不好！”
　　乾坤布袋之中，清光盈盈，一片安宁。
　　洪易坐在一堆书架之中，眉心之中不停地有念头闪烁而出，一颗一颗精光四射，在整个乾坤布袋方圆里的空间之中，到处飞舞。
　　每一次飞舞，乾坤布袋就猛烈一震，好像要飞腾一般，但是刚刚飞腾起来，突然之间，冥冥虚空之中，一股铺天盖地的大力，猛地从布袋之外压迫过来。
　　甚至，乾坤布袋的清光之中，都微微地流转着一种黑暗的气息！就好像是墨汁渗透进了冰块。
　　整个乾坤布袋，似乎要被黑暗渗透进来一般。
　　“穿梭不起效果，天蛇王的道术居然到了如此的地步，黑暗曼荼罗胎藏大结界，不愧是玄天馆最强大的封印术，把我也封印在其中，真是厉害。”
　　洪易连番动作，都没有效果，整个乾坤布袋的空间，一动不动。此时他就知道，没有可能再逃出去了。
　　天蛇王本来就是四重雷劫，传说的人物，再施展出最强大的结界封印，洪易简直是觉得自己所有道术都在天蛇王的面前失去了作用。黑暗曼荼罗胎藏大结界这门道术，是和太上道宙极神钟太宇之塔一个级别的无上道术，并不逊色过去，现在，未来三经。
　　这种道术，在天蛇王这种强者手中施展出来，更是发挥得淋漓尽致，可不比洪易并没有修炼完全的真空大手印。
　　“我若是得到未来无生经的真本，练就九大光圈，不朽元神，学会了法印，估计一掌之间就可以破掉这大结界，但是现在不可能。”
　　洪易站起身来，眼睛看向天空，隐隐约约，透过乾坤布袋的清光，他可以看到一个无比巨大的“玄天道尊”耸立着。
　　虽然天蛇王现在还突破不了乾坤布袋进来把他怎么样，但是一旦把乾坤布袋带到了玄天馆，那就糟糕了。
　　以玄天馆的实力，许多鬼仙长老，甚至玄天馆主，诸多法宝，大阵配合，肯定能炼化乾坤布袋，然后把自己也炼化！
　　但是现在，洪易也没有一点办法，只能眼睁睁地看着天蛇王星眸把乾坤布袋连同自己一起带到玄天馆中去了。
　　虽然是这样，洪易的心中却没有一点儿慌乱，也没有一点儿失败的颓废，反而是念头急剧转动。
　　突然之间，他的灵魂之中，灵光一闪。
　　“如今之计，也只这样办了！”
　　洪易心中灵光一闪的瞬间，是因为看见了耸立在乾坤布袋最中央的天柱石。
　　乾坤布袋的四个角落，都清光弥漫，是洪易封锁优露莱特，瑶月如，瑶月婷，石笛王子，还有真空道人，大太监武圣阴怜花的地方。
　　这些人，都被封印其中。
　　天柱神石依旧是一块璞玉形状，一人多高，其中那个胎盘在其中，好像心脏跳动，呼吸之间，隐隐有声。
　　神石上九个孔窍，随着这个胎盘的呼吸，喷吐了一股股云霞一般清香的气息，比起武圣的气息，更为纯净，如万年灵芝一般。
　　这神石的上方，是一片清光阵图。
　　阵图的最中央，摆放着一枚小小的玉璜，玉璜之上，不停地放出丝丝闪电。
　　这枚玉璜，就是上古圣皇都祭祀雷电的法器，“仙都玉璜”，上次春雷，洪易渡雷劫的时候，也在里面储存了闪电。
　　天柱神石，需要雷电劈进其中，才能孵化，破胎而出。
　　洪易现在用仙都玉璜悬挂在上面，用意也是缓慢孵化，看看这神石之中胎盘的玄妙，同时想办法驱除胎盘之中冠军侯的意志精神。
　　而现在，等不及了！
　　洪易知道自己，必须尽快孵化！然后练成身外之身，破壳而出！才能迎战天蛇王！
　　念头一动，洪易一指点向仙都玉璜。
　　轰隆，仙都玉璜之上，一道粗大的雷霆，猛然轰击下来，正中天柱神石。
　　石头之中，胎盘似乎感觉到了什么，猛烈一下睁开了眼睛！


