第五百一十九章 日月乾坤炉
　　洪易这次和神威王杨拓，突然对西域联军发动战争，就是为了在极短的时间内攻破城池，不让任何人抢夺功劳，俘虏西域众多知名人物，天下闻名，舆论四起，这样对于他以后编修《易经》有莫大的好处。
　　文治武功，全面盖亚洪玄机。
　　中土天州的人，那些著名的大儒，学问家，就算再仁义，讲究在“太阳底下不踩人影子”的大学问家，对于西域蛮夷，云蒙蛮夷也是讲究一个“非我族类，其心必异。”
　　洪易破灭“蛮夷”也可以引起一些大学问家的好感，对于修书大有帮助。
　　不过他却没有想到，自己和杨拓突然发兵，远在万里之外的玉京城乾帝杨盘都立刻知道，派了“刀圣公羊愚”过来抢夺功劳。
　　这一大群人，穿了龙铠，手拿“普度雷帝刀”，简直是虎入羊群，尤其是战争世界之中，道术高手基本上发挥不出威力来，这群人那是更加凶猛了。
　　不过洪易又怎么会中计？
　　头等大功劳，必须是要自己抢夺到才好，否则功亏一篑，给别人做嫁衣。
　　……
　　当！
　　人仙分身，殇芒神枪一指，直接碰撞在了“刀圣”公羊愚的刀芒上，滋滋滋的雷霆从刀上传达出来，围绕着“天芒角神铠”一转，随后就消失，却是没有伤害到人仙分身分毫。
　　相反，人仙分身巨大的力量，直接把公羊愚震得倒飞了帐篷之外。
　　唰唰唰唰唰！
　　洪易并不停留，长枪再次闪动笼罩了围绕卡恩的几大高手，这其中两个，赫然就是卫太仓，大太监王韬。
　　两个人围住了凯恩，刀芒电闪，却并不下杀手，似乎是要捉活的，很显然谁都知道这个西域大智者的用处，杀了太过可惜，暴殄天物。
　　但是洪易这一进来，王韬还好，那卫太仓却是刀法一变！天地烘炉施展了出来，要在瞬间把卡恩劈成碎片！
　　自己得不到的，敌人也别想得到。
　　但是洪易的枪势正好到了：“留下活口！”
　　一声爆击，枪刀交接，公羊愚虽然穿着龙鳞铠，但又如何是穿着“天芒角神铠”人仙分身的对手？一枪被直接震翻在地上。
　　不过洪易却并没有杀他，也没有让他受伤，虽然这人明明是自己不共戴天的敌人，有杀子之仇，以后也会时刻找自己报复，但此时是战场。
　　大太监王韬直接把刀一收，向上一冲，爆退了：“这个功劳就送给状元公了。”
　　“你们休想生擒我！”
　　卡恩此时环绕在一圈圈的彩光之中，这彩光浓缩得极紧，团团裹住周身，好像是一件衣服。显然就算是四次雷劫高手，施展起道术来现在也颇为困难。
　　要不然，以他的神通，不可能逃不掉，四次雷劫高手可是非同小可，千变万化。
　　“尼罗指！”
　　卡恩突然之间，一指向和洪易点出，竟然是法武合一之道，精血元气相互混合，隐隐约约近身搏斗，类似巅峰武圣的能力。
　　“卡大师，你就歇歇吧。”洪易悠然的道：“你身为大学问家，何苦参加进战争来呢？”说话之间，洪易也是一指点出，正中了卡恩的尼罗指。
　　噼里啪啦！
　　卡恩整个人被一下震荡到了地面，深深的陷入黄沙地毯之中，被洪易挥手打出一道白光，也收入了众圣殿之中。
　　这一收掉卡恩，洪易出得大帐篷，公羊愚，卫太仓都消失不见了，满目只看得见到处都是血光滚滚，喊杀之声震荡爆响。
　　大乾军队，势如破竹，全部冲进了城池之中。
　　本来两方军队对杀，势均力敌，但是现在好像是所有的重要将领都没有出来，这些士兵气势弱了很多。
　　战场上更是此起彼伏的声音大吼起来：“阿迪王逃了，你们还不投降。”
　　这个声音好像瘟疫一般传遍的整个战场，方圆百里的地面。
　　“阿迪王，还有那个神秘王妃，不知道是怎么走掉的？而这个卡恩来不及逃，运气差了一些。”洪易看着战场，心中知道，这次西域联军，百万大军崩溃了。
　　……
　　是夜。
　　西域沙洲雄关，六十万将士，一举攻破了西域联军的城池，俘虏奴隶数十万，斩首十万，缴获各种粮食，兵器，铠甲，辎重，财宝，马匹不计其数。
　　更是俘虏了国王七名，大元帅十八名，武圣级别以上的高手，足足三十三名，公爵以上的权贵更是多不可数。而精元神庙一整个祭祀团，数百人的道术法术团体，也被全部俘虏。
　　西域精华，一扫而空。
　　声势惊动天下。
　　这是中原对西域的彻底大胜。
　　自从最后一个圣皇愚和摩罗大帝决战以来，对西域前所未有的胜利。
　　战争虽然说在黄昏的时候就已经定鼎，但是陆续的追杀战斗也一直持续到了天亮，无数路追兵驰骋在瀚海戈壁之中，追杀着各路逃兵。
　　当天晚上，成千上万的邸报，密信，发往了全国各地。
　　全国各地的世家，督抚，官员，朝廷权贵，各大门派势力，道门，隐藏的一些神秘人物，势力大的几乎是在三四天之内，就得到了西域大胜的消息，而势力小的，也在半个月之后得到这些消息。
　　这一大胜，朝廷震动，百姓欢呼雀跃，传闻消息玉京城之中，当天烟花如过年一般的绽放，各个大户人家都发自内心的庆祝自己乃是天朝上邦的子民。
　　与此同时，各大书院的书生，也都大肆舆论起来。
　　庞大的大乾天州，处处都震动着，酝酿着。
　　同时洪易的名声，更为响亮了。上到书院，下到茶馆，甚至那些王宫贵族的堂会，青楼之中，都不停的议论着洪易。
　　……
　　不过这一切，丝毫没有影响到洪易。
　　洪易在西域大胜之后，立刻抛下了所有的事情，和神威王杨拓的王妃谢翩翩炼就神丹。
　　早在半年之前，洪易就和这个王妃商量好了要辅助她炼制“地元灵丹”“人元大丹”两件太上道无上灵丹。
　　丹方，药材，都是由王妃谢翩翩出，而洪易只保证祭炼丹炉，把各种药材全部熔炼成丹，掌控火候。
　　除此之外，他更要做两件事情，那就是吉祥天的下落令得他担忧。还有要和玉亲王见面，商讨清查整个西域各州人口的问题。
　　……
　　沙洲密室宫殿之中。
　　那沙漠绿洲湖泊之上，建立起了一座巨大的丹炉，这丹炉足足有十人来高，上面有九窍图形，丹炉不知道是什么材料铸造，通体墨绿晶莹，一层层的符在上面流转着，氤氲紫气时不时的从丹炉的九窍之中飞了出来，在空中凝结成一团团，一朵朵的祥云。
　　而丹炉的两边，各有一个日月图形，更有许多山川地貌，天相云气。
　　“不知道这是什么丹炉，如此神妙？”
　　洪易站在亭台上，望着水波中央法坛之上那丹炉，察觉到这丹炉之中，有一股神秘的力量在不停的游走，似乎是活的一般。
　　“这就是太上道炼丹的至宝，日月乾坤炉，天下第一丹炉。”
　　谢翩翩扶手站立着，看着这丹炉，悠然的道：“就算是圣皇极的丹炉，也比不上这丹炉，其中蕴含着太上道太的一丝神力。可以融合天下任何物体，具有改变物质的神奇，同时这日月乾坤炉，还是可以积蓄庞大雷霆的法器，比起任何祭祀雷电的法器都要强大得多，当年韩萧子差点身死道消，就是被装入了这丹炉之中，才慢慢恢复过来了。”
　　“总之，这件法宝的好处，一时半会我也说不清楚。”
　　谢翩翩道。
　　“哦？居然是日月乾坤炉！”
　　洪易也没有想到，这件法宝居然就是太上道的至高丹炉，其中居然还可以储存庞大雷霆，做为炼丹元气，这简直就是最为上乘的“大雷元池”核心。
　　洪易现在的“众圣殿”虽然已经趋近圆满，但要种植龙牙米，唯一就是缺少一个“大雷元池”，积蓄庞大雷霆，可以随时凝练法器，养育各种各样的灵物。
　　要知道，雷霆元气，可是天地万物生长必备的东西。
　　建立“大雷元池”需要无穷法宝，不是一年两年时间祭炼得成的，但是如果现在洪易把这“日月乾坤炉”抢夺了，丢进“众圣殿”中，那几乎是可以瞬息就祭炼成“大雷元池”。
　　不过洪易自然不会这么做。
　　“天地重宝，王妃就这样赤裸裸的放在这里，只怕会引来很多窥视。”洪易看了一会儿，才开口道。


