第五百四十九章 邪道第一人
　　“这沉沙黑水，尸水深渊，灰水深渊，血河深渊，绝望深渊，全部都是一种极邪之水，简直是修炼邪道的洞天福地，这也就难怪当年正邪大战，这些老魔头都存在，而正道的高手都不能幸存的原因吧。”
　　洪易，元妃，白子岳驱动“众圣殿”进入了第五层通向第六层的“绝望深渊”之中，白子岳看着绝望深渊里面透露出来的一股股的气息，稍微用念头一探，就感觉到了好像是莽荒之中那股剧毒瘴气，让人呼吸都绝望。
　　“太古九渊神域又叫做仙之坟墓，坟墓坟墓，肯定是邪气冲天。”洪易道：“不过这里主要是时间流逝得太缓慢了，像这第五层，大千世界里面过了一年，这里肯定才过半个月，可以极大的延缓人的寿元，谁都愿意进来。”
　　骨嘟嘟，骨嘟嘟……
　　殿堂刚刚进入了“绝望深渊”，其中就冒出了好像波涛一般的“绝望真气”。
　　这“绝望真气”五色灿烂，宛如锦霞，就好像是瘴气，“桃花瘴”“金钱瘴”“剧毒山岚”等等。
　　山岚瘴气，都是非常美丽，但被稍微沾染了一点，就全身化为脓血，这绝望深渊之中的真气也是如此。
　　而且绝望真气比起剧毒瘴气要厉害千百倍，其中不但带着剧毒，还蕴含着一股庞大的绝望情绪，是那种走投无路，喊天天不灵，喊地地不应的绝望。
　　在这股深深的绝望情绪之中，修道高手的灵魂都要受到强烈污染。
　　和血河深渊，沉沙黑水，尸水深渊等不同的是，绝望深渊之中除了绝望真气之外，再也没有任何的生灵。
　　因为没有任何生灵，可以生长在这绝望深渊之中，神仙都不行。
　　就算在“众圣殿”之中，元妃，白子岳，洪易也都稍微感觉到了庞大的绝望情绪徘徊着，要涌进殿堂之中，侵蚀所有生灵的念头记忆。
　　元妃深深的打了一个冷颤，知道如果没有保护就进入绝望深渊，直接就是身死道消的下场。
　　……
　　“让我来看看，这绝望真气有些什么剧毒，其中绝望情绪是什么样子的？这股庞大的真气如果运用好了，也可以凝练杀伤力巨大的法器，绝对不可小视。”
　　洪易把手一抓，面前的一道虚空被破开，显露出了一条空间缝隙，这条缝隙直接通向殿堂之外，顿时就有一团五颜六色的绝望真气狂涌进来。
　　白子岳，元妃立刻严阵以待，这东西绝对不能沾染到一星半点到身体上。
　　但是洪易眼神一动，一道似黑似白的结界飞了出来，正是光暗曼荼罗大结界。
　　这大结界的念头，却不是洪易本身的念头，而是宇文穆的一万多六次雷劫的念头。现在洪易凝练成太极图形之后，可以化雷为水，光暗大结界立刻就水涨船高，已经大成。
　　光暗大结界一飞出来，就把这团绝望真气封印在其中，顿时洪易的念头记忆剧烈刺痛，许许多多绝望情绪不停的影响着自己的记忆，侵蚀着灵魂。
　　光暗大结界之中，洪易的那团记忆，一下就被腐蚀，随后宇文穆的六次雷劫巅峰的念头，也被绝望真气侵蚀着，发生了融化。
　　“嗯？”洪易一动，再度运转过去经，配合这大结界，猛烈运转起来，顿时之间，光暗交替，大日如来和玄天道尊的手握在一起。
　　整个结界顿时稳固无比。
　　“好厉害的绝望真气，的确是可以练就无上法宝，这东西就好像是狂暴的凶兽，有本事降伏得住，就可以增添无上威力，没有本事降伏，那就被凶兽吃了。”
　　洪易一下封印这团真气之后，把大结界沉入了太极雷池中，一阵流转之后，大结界散去，足足有八十一枚五颜六色的珠丸落入到了他的手里。
　　“这是我凝练的绝望霹雳子，采绝望真气，凝练为丸，外面裹着一层雷衣。打人的时候，把这珠丸直接打出去，一裹住敌人，神雷爆发，直接可以把对方杀死。”说话之间，把八十一枚珠丸分别都给了元妃和白子岳。
　　白子岳接到手里，就发现这珠丸的确是裹了一层薄薄的水银似的膜，但是这股膜并不是水银，而是雷衣，就好像苦涩药丸外面的一层“糖衣”。
　　“妙哉，洪易你练成太极雷池之后，凝练任何法器都在一念之间啊。我读真罡门典籍，其中说起当年邪道第一人裂天大帝也曾经采集绝望真气凝练过类似的珠丸，叫做绝望雷丸，但是也需要数年的时间，才能够凝练一枚，极其耗费时间，想不到你居然量产？”
　　“那当然，这太极雷池并不是白炼的，自太古以来？拥有雷池的有几人？”洪易此时雷池大成，心情非常之好，不过听见白子岳口中所说的“裂天大帝”，不由得也回想起阅读过的大禅寺典籍来。
　　裂天大帝，正邪大战之中，邪道第一人，一个人练就了五大邪派道果。
　　“长恨道果”“幽怨道果”“裂天道果”“逆魔道果”“狂心道果”。
　　白骨书生，天邪子，血影子三大邪派高手掌握的“噬魂道果”“天邪道果”“血神道果”都这样厉害，更何况是集五大道果于一身的人？
　　只怕手段惊天动地了。
　　……
　　“不知道裂天大帝还活着没有？不过就算活着，也肯定不是洪易你的对手。击杀了他可以就取得五大邪派道果，再击杀白骨书生，天邪子，血影子，取得三大道果，八大邪派道果一身，只怕能够参悟出一些奥秘来，飞快成就造物主。”元妃道。
　　此时她说话也非常自信，的确，看了“众圣殿”之后，没有人不信心满满。
　　“绝望平原非常复杂，地貌广阔无垠，尤其是平原下面，还有许多通道，比起大乾天州的土地都不相上下。这三大老魔跑了，隐藏在其中，只怕难以找出来。”白子岳道。
　　“无妨，刚才我炼化七大邪兵的时候，保留了一丝气息，凭借着这三丝气息，那三大老魔就算是逃跑进天外天，也可以被我找到。”洪易正色道：“邪派的道术，可以保留，让人参观，了解，但是邪派的人物，不能保留，必须要除恶务尽，像白骨书生，血影子，天邪子这三大老魔要是跑进了天州，那得掀起多大的危害？最少几十万人，上百万人要遭到残害。”
　　轰隆！
　　说话之间，绝望深渊之中的五颜六色彩色真气滚滚荡荡，越来越浓烈，沉重粘滞，如胶水一般。
　　显然是“众圣殿”行驶到了底层。
　　“破！”
　　没有丝毫悬念的，庞大殿堂破开了最后一重束缚，出现在一处天上。
　　天上艳阳高照，炙热万分。
　　而地面上，扑面而来的是一股黄色的浩瀚。
　　整个大地之上，全部都是黄土，一望无际的黄土，没有一丝绿色，黄土地上，也有许多隆起的山丘，但这些山丘之上，毫无疑问，也全部都是黄色。
　　只有黄土，除此之外，再无它物，也没有其他的杂色。
　　这就是第六层，绝望平原。
　　当真是让人绝望。
　　时间的流逝，已经变得相当的缓慢。不过没有对比却是难以感觉得到，但是洪易的神通，智慧，法力，却能够隐隐约约感觉到了这里和大千世界之中的时间流逝对比，大千世界之中，光阴如梭，而这里，光阴如龟。
　　一个如闪电，一个如乌龟慢吞吞，对比起来令人有一种吐血的感觉。
　　洪易赶紧切断了自己和大千世界的联系，不然的话两种强烈的时间反差，只怕可以损伤他的灵魂。
　　“我已经锁定了三大老魔的气息，走！”
　　“众圣殿”震破虚空，直接就消失在了天空之上，也不知道穿梭过了多少层屏障，直接就来到了一片极其高大，形状狰狞的土山之上。
　　这片土山，有千百来个，个个都高百丈，方圆数十里，并不是天然形成，却好像是有人运用极大的法力，直接铸造而成的一样。
　　“这片土山，像极了一座大阵。地底一股股的邪气磅礴，肯定是邪派高手聚集的场所，绝望平原表面全部都是干燥的黄土，没有生灵，但是地下却蕴藏着丰富的生机，还有水源，让我来看看。”
　　洪易说话之间，就把一枚宇文穆的六次雷劫念头爆炸，燃烧。形成一面光圈。
　　光圈之中，顿时景象倒流，就显现出了前一刻的情景。
　　三道惊天邪气，果然飞遁到了这片土山之上，到达中央，然后徘徊了一会儿，似乎是在呼唤着什么，随后不可思议的一幕出现了，这千百土山微微旋转起来，一个巨大地底门户显现出来。
　　三大老魔立刻飞入了其中，随后千百土山又一阵旋转，地底门户消失了。


