第一百八十五章 彻底消灭！
　　“燕真宗，到了现在这个地步，你还挣扎么？今天你再挣扎，也难逃劫数！你竟敢用阴阳混洞大法来消磨我的记忆，我不让你形神俱灭，今天就不是银鲨王！”
　　一声声的怒吼从漫天水形闪电，霹雳之中传了出来。
　　这怒吼显然是禅银纱发出的，一阵阵强烈波动的念头，显现出了这位天下八大妖仙之一的银鲨王心中的愤怒。
　　方圆几里，满空闪烁的水形闪电越来越缩小，但也越来越猛烈。
　　“雷罡凝聚！”
　　到了最后，禅银纱一声尖啸，这方圆几里的水形闪电居然凝练成了一个方圆丈许的大雷球。
　　里面无穷的霹雳电光闪烁，一层一层，好像一个缩小了的雷霆宇宙，让人感觉到了浩大的震撼力量。
　　而这团雷霆大球之中，燕真宗的形体若隐若现，被包裹在最深的地方，双手外撑，身体散出黑白二种形态，狠狠支撑，原来学者，大儒风度荡然无存。
　　“银鲨王，我的阴阳混洞大法，已经练到了第八层，记忆不灭，就算你的雷罡再厉害，也只能重创我，不能真正的炼化我！”
　　一阵阵细微的念头波动，透过深沉的雷球之中传递了出来，只让人勉强能够听到一点点。
　　但是洪易神魂敏锐，却是感觉到了燕真宗的念头波动。
　　“这人还在做最后的顽抗挣扎！不过禅银纱没有施展最后的手段。”洪易知道。燕真宗已经剩下了最后一个念头，好像风中飘摇的灯火，随时都要熄灭，油尽灯枯。
　　果然，禅银纱恼怒了。
　　“天地初开，神霄之道，悬挂至上，孕育雷霆，生死转换……
　　一段段地经文，从禅银纱的念头之中传播而出。随后完全由海水凝聚成的雷球闪电之中，闪现了出了一个个完全由雷霆组成的文字，是上古象形文字，连串了一道道的经文，紧紧包裹，向内渗透。
　　水形雷球再度缩小！
　　一下缩小了十倍，只剩下了人头大小，里面的燕真宗形体完全看不到了，也发不出任何的念头波动。
　　“上！”
　　被缩小到了极点的雷球，嗖地一声，急速地飞向了极高的天空，好像火箭一般，划出破空的呼啸，远远传出几百里，直到了眼睛都看不见的高空，云层的上方，轰隆一声！炸成了无数的碎片。
　　极高的海上，经久震荡不息。
　　随后无数的水珠从天上洒落下来，好像瓢泼大雨。
　　“好厉害！好厉害！好手段，把这水形雷球送上极高的天上，云层之间爆破，那就算是燕真宗再厉害，也必死无疑了。极高的天上云层之间，却不是那么好呆的，罡风寒气，雷霆两极之力，足可以使鬼仙都难以忍受，更加上那最后一股爆破之力，还不死的话，那就是阳神之身了！”
　　洪易看见禅银纱使了这一手，心中一颗大石头最终地放下心来。
　　极高的天上，云层之间却并不是那么好呆的，强烈地天风，寒气，还有蠢蠢欲动的雷霆两极之力，足可以把鬼仙都震成齑粉。
　　以洪易现在的修为，仍旧不敢飞到云层之上去，只能低空飞掠。
　　燕真宗本来就只剩下了最后一口气，现在被禅银纱施展最后的天雷大法，送上云层爆破，除非练成了阳神，否则再没有恢复过来的机会。
　　“妖女，我们大罗派，不会和你善罢甘休的！温亮，快走！阴神飞回去，我们来抵挡一阵子！”
　　看见这一刻，就算是大罗派三大长老，也知道燕真宗完蛋了，个个都悲愤地吼了起来。
　　刚刚被洪易毁掉肉身的温亮，现在还剩下阴神。
　　虽然没有练到鬼仙的境界，无论怎么样，都不能夺舍转生，失去了肉身，就等于是消亡了，但是道术高手，尤其是练到了显形驱物的阴神境界，那还是能存在一段时间的。
　　如果得到了另外道术高手的帮助，却能存在很久，只是修炼就别想了。
　　“你们还想跑？”
　　爆破之后，无数的水珠，又凝聚成了一个雷神巨灵的模样，禅银纱二话不说，发出了大片的水形闪电，猛烈朝着剩余的几条船上轰炸而去。
　　与此同时，海面下无数条猛恶鲨鱼也浮了出来。
　　没有了道术高手，没有了撼天弓，无极箭，大罗派这群人也只有葬身海底的命。巨大的鲨鱼猛烈撞击翻滚，瞬间就把船颠翻，与此同时，禅银纱的水形雷光也把船炸成了碎片。
　　大罗派的十多名大罗神将，先天高手一落入水中，立刻就被群鲨包围上，撕咬连连，虽然他们身上都穿了乌金袈裟，但是头部，双手都没有防御，被一一咬断，死尸漂浮在海面上。
　　而大罗派的三位长老，落入了水中，但却跃上鲨背，连连跳跃，出掌出脚，震毙了不少鲨鱼。而且他们的身体在水中，也异常的灵活，浅游之间，和鲨鱼搏杀，一时之间，鲨鱼居然难以杀死他们。
　　大罗派的三位长老，田长老，龙长老，沙长老，都是宗师高手，内脏全部凝练成铁板一块，呼吸强大，潜入水中，憋住一口气，可以小半个时辰不呼吸。
　　而且大宗师的身手，在水中虽然受到束缚，但人到绝境之中，总是能爆发出最大的潜力来。
　　“好厉害！大宗师级别的武师，落入鲨群之中，还能支持这么久。”
　　洪易看见田长老，龙长老，沙长老三人穿梭着，在水中比鱼还灵活，借力使掌，拳劈脚蹬，杀死不少鲨鱼，心中赞叹着。
　　“这三人要是收为自己所用，却是比雷烈他们又要强大，不过现在却并不是收他们的时候，而且他们是大罗派的长老，只怕收服起来不但降伏不了，还要捣鬼！不如杀了干净。”
　　洪易念头一动。
　　“撼天弓，无极箭！”
　　神魂一动，拉住弓弦，巨大的念头催动了撼天弓的阵法。
　　嗡嗡嗡……
　　九支无极箭被洪易这一下动撼天弓震动起来，突然飞去，扑哧扑哧扑哧！三声巨响，就射穿了在海水之中和群鲨搏杀的三大宗师高手的头颅。
　　这三大宗师身上都穿着极品的乌金袈裟，洪易早就看见了，虽然品质没有吴大管家的那么好，但也和银鲨甲相差不多。这就是宝贝，洪易自然要收罗到手的，要是用无极箭洞穿，那袈裟就算是废掉了，损失最少都是数万两。
　　“吴大管家穿的是当年大禅寺武圣百丈天王的袈裟，上面沾染了百丈天王的阳刚之气，武道意志，百邪不侵，不知道这无极箭能不能洞穿？应该可以洞穿，到时候试一试！”
　　洪易心中想着，看了温亮的阴神急速飞行，不由轻轻一笑：“小子，你刚才用撼天弓，无极箭射我，我现在一报还一报，你若是接得住，我就放你一条生路。”
　　崩！
　　撼天弓又是一响，九支箭合一，旋转飙射，转瞬之间，就洞穿了急速飞行的温亮神魂。
　　“洪易！你……你好狠！武温侯会亲手杀了你的！”
　　温亮被九箭洞穿之后，发出了凄厉的惨叫，然后神魂一散，被全部吸纳进了无极箭之中。
　　吸收了这样一个阴神的力量，无极箭的威力爆涨，飞回来的时候，如惊虹一般。
　　“好了，不要把这个阴神的力量消耗掉了，每一个神魂，都能助这无极箭的力量，若是吸收不到神魂，这箭就要耗费自己的意志精神发动，普通武师，如果想开动这弓，射出一箭之后，就要大病一场。”
　　禅银纱的声音传到了洪易的念头之中。
　　“现在这箭一下杀死三个大宗师，一个显形大成的高手，其中神魂之力，足可以比得上鬼仙了，你积蓄起来，遇到强大敌人，就可以做惊天动地的一击！”
　　“好！”洪易回答道。
　　他的神魂念头烙印早已经感觉到了，刚才无极箭杀死三个宗师级高手，一个显形的高手，其中已经聚气了一团很大的神魂之力，正蠢蠢欲动，做蓄势的一击。
　　如果自己再发动撼天弓，箭势必定凶猛凌厉无比。
　　“想不到，却让你捷足先登，得到了这桃神道的神器，不过你要小心，桃神道的撼天七宝，撼天弓，无极箭两宝配合起来，虽然是第一的法宝，但是其中最为神秘的还是裂神偶。这法器可能在大罗宗主手中。”
　　禅银纱恢复了形体，散去雷神巨灵的模样，看着洪易手中的撼天弓，还有无极箭，表现出了强烈的羡慕。
　　“这弓和箭的确是无上法宝，内有桃神道历代宗主的念头，还有强大的桃神之灵为核心，布置成了阴阳混洞大阵，吸纳神魂消磨记忆，返回本源，做最强的一击。只要杀了人，就生生不息，杀死的生灵神魂越强大，箭的力量也就越强。”
　　洪易得了这件法宝，也颇为欣喜，听见了禅银纱羡慕的念头，心中一动，突然道：“今天要不是银纱姑娘杀死了燕真宗，恐怕我还得不到这件法宝，这件法宝本来应该归银纱姑娘你，不过我要利用这件法宝增强实力，做一些事情，事情做完之后，这撼天弓，无极箭定然会赠给银纱姑娘你。”
　　“哦？”禅银纱听见洪易的话，目光流转，似乎是刚刚认识洪易似的一般，盯着洪易看了好一会儿：“你要做什么事情？”
　　“向我父亲洪玄机讨回公道。”洪易望向天上初升的阳光，缓慢地说了一声。
　　“你是梦冰云的儿子吧，当年太上道圣女，我也曾经见过一面。”禅银纱沉默了好一阵：“太上道的法术，极其强大，灵魂本性太上忘情，天地之间，无法可破。但是若是人一旦动了情，失去太上忘情的本心真如核心，那么法术会逐渐消退，最后神魂散功，变成普通人。”
　　“天若有情天亦老……”洪易长长的叹息一声，又想起了自己七岁以前，在侯府之中，母亲柔弱的样子。
　　连上天有了情，上天就会衰老，何况是人呢。
　　太上道虽然强大，遁寻天道，但是对修炼之人也极为严格。正因为如此，太上道的法术修炼成功之后，绝对是傲视天下的高手。
　　但是世上，却没有几人能做到真正的太上忘情。
　　“好了，不说这些了，还有杀我的追兵，一并杀了！我得到了这撼天弓，无极箭，足可以纵横海上，也可以帮银纱姑娘杀死黑狼王毕湿华了。”洪易长叹一声之后，神魂轰然分出了数道阴风，这些阴风卷到了十多名大罗神将，三大宗师的身上，把他们身上的乌金袈裟都剥了下来，立刻疾飞回了自己的船上，神魂归位。
　　禅银纱也同时神魂飞回。
　　“消灭敌人回来了么？不知道是什么强大的敌人？”
　　周大先生看着天空之中，一团阴风飞了回来，随后阴风中落下了许多刀剑，弓矢，还有一件件的乌金袈裟，一共有二十多件。
　　“撼天弓！无极箭！”
　　随后，周大先生在阴风之中，看见了一张人高的大弓，两端兽首，眼睛血红，弓弦妖红，上面还搭了九箭，大叫起来。
　　“不错，正是撼天弓，无极箭！这次来追杀我的是大罗派追兵，被我和银纱姑娘尽数歼灭。这口神弓，神箭也被我们夺了过来。”洪易神魂归位之后，睁开双眼，身体一阵虚弱。
　　他刚才运用精元上胎，把气血温养神魂，消耗了太多的体力，饶是现在进入先天境界，也亏损严重。
　　“小穆，你叫人把二十二件乌金袈裟，刀剑，弓矢都收了！再度严加戒备。”
　　这次大罗派来追杀洪易，高手们带的都是上好刀剑，也是一色螺纹钢，尤其是三长老的兵器，几口玉剑，坚硬无比，不知道是什么材质的玉，是神兵利器。
　　还有他们的弓，都是上等的特制铁木乌骨神弓，五百步开外的射程，洪易自然不会放过，一律的用阴风卷了回来。
　　“洪易，前来追杀你的另外一堆追兵，其中有孔雀王的女儿，杀了就和孔雀王结下仇怨，但是不杀，她又纠缠不休，你可否把撼天弓，无极箭给我，让她知难而退！”
　　禅银纱突然对洪易道。
　　“和孔雀王结仇，的确不智。”洪易想了想，如果是卫太仓的追兵，洪易却是不介意全部杀了，但是其中有孔雀王的女儿，那就得考虑考虑了，孔雀王身为天下八大妖仙之首，武功道法不知道到了什么地步。
　　如果不是看了《斗佛笔录》，深深知道孔雀王的强大，刚刚杀了燕真宗，夺得了撼天弓的洪易，信心膨胀之后，倒还真的想说动银鲨王斗上一斗。
　　但是研究了《斗佛笔录》的洪易，知道孔雀王比燕真宗要强大十倍都不止，对方在数十年前，就已经渡过了两次雷劫，天下最强大的妖仙。自己就算修炼成了鬼仙，渡过雷劫，都恐怕不是对手，结仇实在是太划不来了。


