第五百二十三章 吉祥天下落
　　哧！
　　强大的七次雷劫雷光，一炸下来，直接就粉碎了池水之中的诸多药材，然后这些药材一下之间，全部气化！化为了一股股浓浓的药气，弥漫在雷池上方。
　　这些药气之中，有很多杂质，甚至还有心魔，还有一些邪魔意念，和药气完全混合在一起。
　　炼丹，主要的就是把药物之中的杂质炼掉，然后再用庞大的力量，排列组合。以强大的神通法力，灵魂念力改变物质结构。
　　传说之中，造物主炼丹，可以把一块炭，生生的练成钻石！这是点石成金的大神通了，叫做造物主也是理所当然，恰如其分。
　　洪易现在干的就是这种造物主的勾当。
　　……
　　炼丹的燃料，不是像大衍神炉那样要用灵魂念头来燃烧，这种神炉的燃料也只有唐海龙那种得到了无穷好处，运气好得逆天的人才有。
　　不过这炼丹的燃料，却是非常恐怖的东西，七重雷劫的雷霆，虽然是破开虚空而来，残缺不全的雷霆，但仍旧是威力极大，造物主之下，可谓是说见谁杀谁，看谁不顺眼灭谁。
　　现在洪易要做的，就是用灵魂操纵这些雷霆，逐一炼化药材之中的杂质，然后按照丹方上的资料排列组合各种真气，最后形成“人元大丹”“地元灵丹”这两种丹药。
　　可以使人活生生成就武圣之体的药材！
　　武圣之体，那可是非同小可。也只有日月乾坤炉，还有造物主级别的高手炼制的丹药，才能使得人脱胎换骨，这样苛刻的条件，巨大的危险。
　　就算是造物主，再面对七次雷劫，也要受到很大的伤害。
　　……
　　“人元地元，乾坤日月，大雷无量，碰！”
　　洪易也不管这么多了，既然看了对方的“二十四神”“日月十八神”“丹田八十一种子神”，那炼丹的危险也就硬生生的承受了。
　　这可是七次雷劫的雷罡，六次雷劫高手直接打死。
　　噼里啪啦！
　　洪易的每一个念头之中都闪烁出了火花，盘皇生灵剑的剑气，甚至《创世纪》的光辉，都被雷霆抽打得到处散开。
　　这一道道的雷霆，简直厉害得好像巅峰人仙的一击。
　　这一下的抽打，几乎使得他灵魂中的记忆都被抽散了。
　　“好厉害！”
　　洪易费力的凝聚起一道道的雷霆，把药材中的杂气逐一的炼化，才感觉到了这炼丹的幸苦，虽然说不上九死一生，但也从来没有受过如此的伤害。
　　幸亏只是拿雷霆，并不是真正的渡劫。
　　现在拿雷霆，炼化药材只是叫做“用手来玩火”，而真正的渡劫，吞噬雷霆，那就是直接吞火了。
　　玩火只能烧伤手，吞噬火那就要人性命。
　　“只是触摸控制这残缺的雷霆，就如此的恐怖？那到了真正渡七次雷劫的时候，那又该多么的恐怖？看来我差得有点远。要真正渡过七次雷劫，还要没有虚弱期，那积累远远不止现在的。造物主，造物主，多么强大的存在，中古诸子的水平……”
　　凭借这过去经神通，盘皇剑气的保护，《创世纪》经文的施展，洪易倒是操纵起了雷霆，然后逐一的炼化着。
　　到了渡雷劫的时候，这些神器真气就不管用了，要凭借自己硬生生的去吞噬。
　　……
　　到了最后，洪易炼丹的手法也渐渐的纯熟起来，药材中的杂质逐渐被炼化，一一的提炼着，排列着，组合着，又把七次雷劫的真气，直接打入了丹药之中。
　　大约三四个时辰过去之后，陡然一声震荡，洪易的灵魂在《永恒雷池》之中，来回激荡。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　无穷的雷霆同时爆炸，足足十多万斤的药材气息一个个的流转起来，形成了无数大阵，然后陡然一凝聚。
　　顿时，足足有几百丹药产生了。
　　其中大多都是“人元大丹”，但是也足足有八十一枚“地元灵丹”。
　　可以硬生生把修为提升到武圣境界的“地元灵丹”，八十一枚！
　　当看到了这么“地元灵丹”的时候，洪易自己都吓了一跳。
　　“八十一枚？那就是可以造就八十一个武圣？全天下的武圣加起来，不知道有没有八十一个？也许有吧……不过也恐怕没有那么多武道巅峰的大宗师来服用，平常人服用一粒，可立刻就会死的，可惜，没有天元神丹的丹方，要不然我还想炼一炼这种丹药，不过想来，材料都很难搞。”
　　洪易倒想炼制天元神丹了。
　　……
　　轰！
　　在大殿门外的谢翩翩等苏沐走后，足足等了三四个时辰，从白天等到晚上，心中直犯嘀咕：“这日月乾坤炉乃是引动七次雷劫的力量，破空击来，在那永恒雷池之中，洪易不会是炼化在里面了吧……”
　　突然一下，谢翩翩就感觉到了整个大殿之中，剧烈的阳刚真气滚滚散散，然后潮水一般的退了回去，压力全部消除。
　　她连忙一下抢进了大殿之中，就看见碧绿湖水中央，日月乾炉完全停止了颤抖，洪易的灵魂从其中急速喷涌出来，圣辉之中裹着数百粒灵丹飞腾了出来。
　　“你居然炼制成功了！”谢翩翩眼神之中有些不敢置信。
　　“不炼制成功，你以为我会被炼化在这丹炉里面？我如果被炼化了，那这一炉子丹药只怕比天元神丹要神奇一百倍。”
　　洪易念头一动，发出声音，同时数百粒灵丹全部射向了谢翩翩。
　　“你也可以分润一些，十成之中，可以分润一成。”谢翩翩大方的道。
　　“既然如此，我也不客气了！”洪易把其中八枚“地元灵丹”收了回去，又收了三十枚“人元大丹”，觉得这丹药以后拿去做人情，或者是给自己手下服用也不错。
　　“你要修书，召集天下大儒，这些丹药是尊贵的礼品，送出去聘请他们也还不错。”谢翩翩收了剩下的灵丹道。
　　“以后修书造势，还要麻烦你和神威王。”洪易道。
　　“这个自然，我也想看一看你编修出来的易经，到底是什么宝典秘籍。”谢翩翩道，就要收了这“日月乾坤炉”。
　　这口炉，乃是不亚于如来袈裟的神器，长时间摆放在这里也不妥当。
　　“且慢！我还要借这日月乾坤炉一用，我得逼问几件事情，这炉也正用得着。”洪易把手一摆，用商量的语气道。
　　“你要逼问什么东西？”谢翩翩问道：“不过这也不算什么事。”
　　“一个朋友的下落。”洪易说完，把手一甩，一道白光裹着一个人影子，投入了日月乾坤炉之中。
　　……
　　这道白光之中的影子，正是精元大力神！
　　洪易要逼问出他吉祥天的下落，冥神白骨长矛，怎么会在他的手中，以精元大力神的力量，根本对付不了吉祥天，那么就是元气神出手了。
　　吉祥天危已！
　　“永恒雷池”之中，一道道雷光闪烁着，形成了银波，好像水银湖泊一般，只不过里面噼里啪啦的声音，足可以震破一切念头。
　　在雷池的上方，精元大力神睁开了眼睛，茫然的望着四面，突然好像记忆出了什么，双拳紧紧握住，脸上显现出狰狞的表情：“洪易！”
　　“精元大力神，你喊我何事啊！”
　　洪易的声音响了起来，出现在雷池上方。
　　“杀！日月无华！”
　　看见了洪易，精元大力神想也不想，一招绝世武道日月无华击杀了过去。
　　砰！
　　洪易轻易的一指，直接破碎了这一招，随后把手一招，永恒雷池之中的雷光直接飞腾了起来，团团包裹住了精元大力神。
　　“啊！这是，七次雷劫的雷霆！”精元大力神惨叫起来，“你是想问吉祥天的消息么？我说我说！不要炼化我，我说……”
　　“勇武之战神，大力神，就是这副软骨头？算了，我也懒得问你，直接把你的记忆抽出，炼进群英苍穹录之中，你的神力，我大有用处！”
　　洪易也不说废话，直接一指，一圈圈的雷光就硬生生的抽打在了精元大力神的身体上。
　　随后，精元大力神的身体被直接震散，无穷神力直接和记忆脱离，被洪易抓起，那些记忆被洪易一下就收进了群英苍穹录中，同时神力也收起来。
　　借助了日月乾坤炉的力量，抽出记忆快得很。
　　随后洪易不假思索，就打开“群英苍穹录”，里面大力神的记忆一段段显现在了洪易的脑海之中，随后他就找到了关于吉祥天的那一段。
　　一条漆黑，狭长的山谷之中。
　　吉祥天在和天蛇王星眸在一起，元气神，精元大力神突然撕裂虚空降临……


