第三百九十章 太上洗耳！
　　唰唰唰！
　　连续三刀，浑然天成。
　　穿上玄黄铠甲的公羊愚随后把刀光一裹，缠绕全身，立刻他的全身被刀光裹成了一个方圆三丈的大雷球。
　　霹雳震荡之声从雷球之中传达了出来。
　　随后方圆三丈的大雷球猛烈一爆，化为了条条闪电，弧形刀光爆射到了七八百步开外。
　　扑哧！一块精钢混合五金之英铸造的祭坛地面被刀光击中，直接如豆腐一般剖开。
　　“上古铠甲的铸造手段当真是神乎其神，也只有方仙道的炼器手段才能铸造得出来。我穿上这铠甲之后，刀术威力足足增加了三成。”
　　公羊愚一刀试招之后，哈哈大笑，足足有九尺长的刀一下收回背后，目光凝练，回复了正常的神态。
　　“你的这口刀乃是大禅寺历代高僧，其中有人仙涅之后留下的骸骨舍利，用炉火五金暗钢锻造的，更有你自己滴血淬炼，练就这口纯血纹钢的‘普渡’神刀，比之碎灭刀要强大十倍。杀神斩鬼，一念之间。”洪玄机道。
　　“太师不要兵器么？”公羊愚呼吸着调整了身体和刀还有铠甲震动的频率，人轻轻地掉落下地面。
　　“不用，我一向出手，就是拳法，用不着任何兵器。”洪玄机淡淡的道：“不过皇上我看你也得打造一副铠甲，虽然微臣会竭力拼死保护陛下，但毕竟战事凶险，梦神机狂恶。以万乘之君轻涉险地，必须得要有万全之策。”
　　“这个朕自然明白。”乾帝杨盘点了点头，随后问着萧长峰：“给公羊愚打造这套玄黄铠用了多少材料？”
　　“启禀陛下，自莽荒抓过来的巫鬼道炼制的尸皇一共有六十八头，打造这套玄黄铠足足用去了二十四头，其余的飞尸，天尸虽然有几百头之多，但却材质比较低下，只能打造一般的铠甲。现在我率领方仙道内院弟子，日夜赶制，利用大禅寺历代僧人的骸骨舍利，剩下的尸皇已经打造出了一具獠牙星辰铠，又利用造化之舟上的星辰祭坛吸纳日月光华，亿万星辰之力逐渐有了灵性。但是这件铠甲还没有彻底淬炼完毕，比不得玄黄铠，更别说是为陛下所用了。陛下要用，最少都是传说之中的天芒角神铠。”
　　萧长峰恭敬的道。
　　“天芒角神铠也配不上朕，只有大禅寺传说之中地宫内的如来袈裟才能配得上朕。这皇天始龙铠的力量虽然强大，但还不足以称霸现在。传闻之中，大禅寺的开山世尊，如来道人留下的衣钵袈裟，穿在身体上，有着称霸现在的力量。可惜朕当年灭掉大禅寺，搜寻地下，硬是没有找到任何的一点痕迹。这如来至尊袈裟，也没有任何的下落。”
　　乾帝杨盘叹息了一声道。
　　洪玄机听见杨盘的叹息，连忙躬身道：“陛下，这只不过是个传闻罢了。传闻之中，上古圣皇‘元’，就是佛道的创始人，大禅寺的开山祖师，这不过是一个大禅寺往自己脸上贴金的手法而已。称霸现在的力量？哪里有那么容易。就算那找不到的如来至尊袈裟，也未必就凌驾于皇天始龙铠之上，最多和皇天铠并驾齐驱而已。不过微臣当竭尽全力，为陛下寻找到如来至尊袈裟。而且现在这袈裟未必没有一点点信息。过去出现了，现在才会来到。陛下可曾听过这样一句话？”
　　“过去出现了，现在才会来到？你是说你儿子洪易修炼了过去弥陀经？”乾帝杨盘问道。
　　“不错。”洪玄机道：“臣原来以为此子是梦神机安排的棋子，却没有想到他另有机缘，居然得到了大禅寺的过去经。那大禅寺地宫我怀疑是存在于某一个小千世界之中，只有修炼了过去经的人，才能感应到这个小千世界，然后进入其中。”
　　“上古圣皇‘元’另外一个身份，就是佛门如来道人，这也未必是传说。我读过典籍，传闻在上古的时候，圣皇‘盘’准备禅让皇位给太上道尊‘太’的时候，当时‘太’正在通天河畔修炼，一听见‘盘’要把皇位禅让给他，立刻就跑到河边去洗耳朵，说是‘盘’污秽了他的耳朵。后来‘盘’无奈，才把皇位禅让给了‘元’，‘元’后来禅让给了‘始’，禅让之后，‘元’突然开创了佛教这个教派。”公羊愚听见洪玄机的话，略微思考了一下才道。
　　上古人的名字，基本上都只有一个字。
　　“太上洗耳，那只是道家编造出来的故事而已！天下人谁会相信？公羊，你读书虽然多，但对我大乾典籍研究得并不深刻，学问也不甚精深。圣皇‘元’就是如来道人，还有太上洗耳这些乌七八糟的野史，神话鬼怪，实在是太侮辱视听。我大乾皇朝，几次修书，就是为了以正视听。”
　　洪玄机听到公羊愚的话，微微皱了皱眉头。
　　太上洗耳，是道家的神话，讲的是圣皇“盘”准备禅让给太上道“太”的时候，“太”听了话之后却去洗耳朵，表现出自己的不屑。
　　洪玄机身为理学大家，排斥道门，自然要把这段神话竭力掩盖。
　　“好了好了，上古的事情，争论什么。”乾帝杨盘摇摇头，“这件事情稍后再议吧。萧长峰，你尽量地赶工，把剩余的那些天尸，飞尸赶快炼制成铠甲。材料皇室多的是，各种天才地宝，武圣，甚至人仙骸骨都多的是。就算是雷劫高手纯净的神念，朕手上也未必没有。炼成的铠甲，就算不能飞行，也要和刺道盟元辰白骨铠一个等级的。全部打造完毕之后，散发给乾坤龙卫。三百乾龙卫，我要你做到人手一铠。至于那具獠牙星辰铠，朕暂时用不着，等淬炼好了，朕会拿来赏赐人。天下能杀朕的人不多，就算梦神机，要突破玄机你的防线来杀朕，也未必就是一件容易的事情。”
　　“皇上，咱们出去吧。臣只要不死，就没有心怀叵测的人可以靠近皇上的身边。”
　　洪玄机微微一躬身，为杨盘开路。
　　这一对君臣走出了皇天玉玺的空间。
　　赤州一座庄园之中，洪易身穿着一件宽大的儒服坐在书桌后面，手上拿着一口长长的弯刀把玩着。这口弯刀表面上一层透明的钢质，好象是瓷器的釉质。
　　透明的釉质之中，一层层的天梯纹理好像会流动一般，宛如氤氲紫气时而升腾变化着，天梯纹理之中，时而流动着符咒，那是神秘的上古西域灵文神语。
　　“这是精元神庙法神殿打造的法血弯刀，果然锋利。比起赤州铸造的神剑都不相上下了。”
　　左手拿着这一口弯刀，洪易右手拿着一口清光莹莹的长剑，这一刀一剑同时碰撞，砍杀在一起，当！发出了一声悠远深长的金铁交鸣，火花立刻爆射。
　　嘣，弯刀和长剑同时爆出了一个米粒大小的缺口。
　　“异端，你敢毁我宝刀！你在侮辱我的尊严，一位勇士的宝刀就是他的生命！你这个异端，死后灵魂一定会打入痛苦的冥神地狱，遭受到熔岩，硫磺的烘烤，煎熬！”
　　就在洪易这一下把手上的宝刀砍出了一个缺口的同时，一个头上缠绕着白色布圈，鼻梁高挺，一双眼呈现出了褐色血丝，模样精悍，但却十分的英俊西域青年愤怒的咆哮起来，声音之大，把桌子上的茶杯都震得猛烈地响。
　　“火罗二十八王子，阿尔法王子，你现在已经是阶下囚，还是稍安毋躁的好。化外蛮夷还说我天州正统是异端，真是荒谬！”
　　砰！
　　洪易边上坐着的是一个身穿天青色袍子，雪白的袖子翻卷起来，手里拿柄折扇的中年人，极其威严。
　　听见了阿尔法王子的咆哮，这个中年人猛的一拍桌子，眼神之中透射出了几分凌厉的杀气，用西域的语言回应着，居然十分流利。
　　这位中年人，正是赤州总督，封疆大吏聂元盖。
　　此人也是两榜进士，科班出身，又随神威王早年立功疆场，出谋划策。一步步保举成了赤州的总督，这些年为西域大军置办粮草，兵器，为朝廷征收赋税，也都立下了很多汗马功劳。赤州原来就是强豪之地，虽然富裕，但年年亏空，税收难以收上来，一般的官员也不敢向那些铸剑世家，刺客强行收税。
　　但自从这位总督上位以后，周旋在强豪和朝廷之间，居然把两方协调得十分的好。可以说，这位总督现在已经是朝廷柱石，就算是犯了什么事情，朝廷也不会撤掉他，因为只有他能协调好整个赤州豪门世家和朝廷之间的关系。
　　动了这个总督，每年朝廷几百万，上千万两白花花的税银要收上去，那就得大打折扣。
　　更有甚者，洪易也听说过传闻，这位赤州总督在年轻的时候，考中了秀才，就仗剑游历天下，尊圣贤“读万卷书，行万里路”的道理，剑术了得，曾经遇到过很多强盗，土匪，都是一一诛杀，十步之内，剑必染血，还隐隐约约在江湖上闯出了一个名头，叫做“十步追魂”。
　　意思是在十步之内，没有人逃脱得了他的剑术刺杀。
　　大乾天州真正的儒者，都严格遵守修身之道，第一条就是修身习武，读书有成之后，游历天下，增加见闻阅历。
　　不游历天下，不出门，死读书成就不大。但是出门没有武力，不说遇到什么强盗蟊贼，就算是走路都没有那个体力。
　　洪易这次来刺州，一路上都看见了许多世家弟子向沙洲赶去，就是增加自己的见闻实力，增加人生经验。
　　……
　　“想不到你这位刺州总督聂元盖的火罗语说得如此之好？不过就是能逞一时之威罢了。死到临头还不知？你就是洪易吧，考取了异端状元的那个‘亚圣’？你也死到临头了，达摩克里斯之剑已经悬挂在了你们的头顶上！你的灵魂，当永远被冥神折磨。”
　　被洪易抓捕的这位阿尔法王子脸上更加显露出了不屑的神情来，神情十分的镇定，虽然他的全身被绳子捆绑成了五花肉的模样。
　　这是真正的“五花大绑”，用的绳子是一种特殊的“缚鬼索”，把人捆成了驼背的模样，全身的气血都被捆得剧烈抽搐。
　　如果是一个普通人，一顿“五花大绑”下来，气血凝聚在一团，然后骤然松开，立刻就会血气攻心而死。
　　当然，这位被洪易擒拿住的阿尔法王子乃是宗师巅峰的修为，身体强壮得不可思议，被捆绑住了还能破口大骂。
　　他这破口大骂，用的却是大乾语言，非常之流利，口音却带着西域的怪腔调。
　　“放老实一点！”沈铁柱拿着八荒神戟，赤追阳提着碎灭刀，这两人站在阿尔法王子的背后，听见他破口大骂，一脚狠狠的踹在对方的膝盖窝里面，使得这个阿尔法王子一下就软了下去，眼看就要一下跪到地面的时候，阿尔法王子的膝盖之中，猛烈的发出了咔嚓咔嚓的鸣响，一弹之间，反而挺直站立了起来。
　　“你不跪下来么？”
　　本来站在洪易身边的小穆，看见这样的情景，眉毛一眨，忽然之间，一剑刺杀而出。
　　扑哧！
　　无常剑好像突破了空间的束缚，直接一击点在了阿尔法王子的后腿一条重要的大筋之上，猛烈的剑意直接刺激到了这个倔强无比的王子身上，使得他全身一阵哆嗦。一下就跪到了地面。
　　小穆现在手持的，正是玄天馆破坏堂镇堂之宝，无常剑。
　　这口神剑，锋利无比，乃是天外陨铁，用大法力铸造，其坚硬程度不在血纹钢之下，甚至有过之而无不及，剑上更加持有巨大的神力，飞剑刺杀更是一绝。
　　自从洪易把剑上的三十六道破坏符抹掉之后，小穆就掌握了这口“无常剑”。


