第二百零二章 龙旗！
　　“大帅，对方打着的是靖海军探海使的旗号！”
　　庞大的一艘桃神怒鲸舟上，那位身穿驼色衣服，头带紫金冠的伏波军主帅已经远远看见了洪易的舰队，其中那个狴犴营首领立刻前来报告！
　　大乾礼法，紫金冠只有伯爵，侯爵，公爵才可以带。而赤金冠，就是亲王，郡王。太子有时戴赤金冠，有时带玉冠，皇上则是九龙冠。
　　此人带着紫金冠，显然最少都是一个伯爵。
　　这人正是率领大军，镇压东海的伏波军主帅，二等诚勇伯，逍天尧。
　　“我早看见了，不过靖海军的探海使，怎么会有两艘怒鲸大舰？还有铁甲小飞轮？要知道，怒鲸大舰，可是价值连城，我这次得了侯爷的命令，到这里拿了一千云蒙精壮奴隶，七匹乌魔麒麒马，乌骨弓三千张，各种战刀铠甲，狼皮斗篷无数，才换到了这么一艘大舰。就算是把靖海军的军费掏空了，也难得买到这么一艘的？怎么会有两艘？”
　　伏波军大帅逍天尧疑惑道。
　　“大帅忘记了，这次靖海军剿灭迷魂弯的海盗，是发了很大一笔横财的。”狴犴营首领罗锋不动声色地提醒了一句。
　　“不错，这次剿灭迷魂弯五大岛屿，虽然靖海军死伤惨重，连前去立功的卫太仓儿子卫雷都死掉了，不过传闻颜震这厮也吞了私财最少数十万的黄金。”
　　逍天尧长长嘘了一口气：“命令！吹号角，打红旗！让靖海军探海使停船，向我这里靠拢！本爵亲自询问一下他们！”
　　罗锋一愣：“大帅要节制他们？”
　　“罗锋你还真是个角色！”逍天一笑道：“我才发了这一个命令，你就知道我想干什么。此次出海我们奉有皇上秘旨，办大事情。既然半路碰到了颜震的海军，居然拥有桃神怒鲸舟，那正好可以征用了。我们不是粮食，淡水稍微紧张么？有了两艘桃神大舰那就可以轻松很多了，也可以完成皇上的差使。”
　　“可是，就这样征用颜震的大舰……”罗锋迟疑了一下。
　　“哼！颜震买桃神大舰，数百万两银子的事情，居然都不上报朝廷，显然是私财。就这一条，他就够得上下大狱了！我稍微地征用一下，完成皇上的差使，也并不为过！”
　　逍天尧道。
　　“那倒是，而且大帅，我们这次倒碰见了颜震的一个心腹，是个年轻人，很是了得，这次肯定在船上，倒是可以一同征用了他，做为攻打云蒙舰队的先锋。”罗锋突然道。
　　他说的正是洪易，先锋就是送死的炮灰。
　　“哦？那是自然要征用的，我大乾海军律法，遇到紧急战事，就算不同军队，上官也可以有权节制下官，况且我这次出来，侯爷把皇上的圣旨，一道令牌，龙旗，给了我，我也算是代替天子行事的钦差。就算是颜震自己，我都有权节制！”
　　逍天尧目光一闪……
　　“可惜，你成就鬼仙了，不能图谋大事，否则我看好你的。”禅银纱突然之间，幽幽的叹息了一口气。
　　洪易心中一动，知道禅银纱口中所说的图谋大事是什么，自然是天下大乱，学枭雄而起，争夺天下，把持江山社稷。
　　“我们鬼仙逍遥世外，要皇权干什么？当皇帝也不见得有什么好的，整天累死累活，治理天下。”洪易随口道。
　　如果是以往，禅银纱提这些作为读书人大逆不道的语言，洪易最起码都要小心翼翼，岔开话题，但是现在却心里上没有什么不适合了，反而正式的言论，没有一点儿顾忌。
　　“不是这样的，民间说六扇门中好修行，其实掌握皇权更好修行！这你就不明白了，掌握皇权，拥有无穷无尽的资源，生杀予夺，还拥有天下大义，名分。你看大乾朝廷修武经道经，一句话的事情，天下立刻就有无数的典籍，宝物送上来，任凭它挑选！一句话，灭掉大禅寺，偌大一个修行圣地，立刻就被剿灭，在我等修炼道术的人来看。皇权，朝廷，就是天下最大的一个圣地！但是偏偏多很道家宗主，没有看穿这一点，实在是可笑。”
　　禅银纱嘿嘿的笑着。
　　皇权，朝廷就是天下最大的修炼圣地！
　　禅银纱这一句话，好像刺破黑暗中的闪电，彻底地惊醒了洪易。
　　洪易算是彻底的明白了鬼仙的思维。
　　原来如此！
　　跳出人的束缚之后，换一个角度看待问题，居然就是这样的透彻。
　　“不错的，皇权就是最大的一个修行圣地，而且是天下正统，民心所归。掌握皇权，社稷好修行。你说得不错的，正是这样，朝廷要修武经，道经，天下就无数的修道典籍送上来，朝廷要灭大禅寺，天下就有无数的道门高手争锋而起的围攻。”
　　洪易想想，越想就越觉得禅银纱说得不错。
　　突然间，一个念头在洪易的心中升腾起来：“银纱，你说当今皇上，是不是鬼仙？按照道理，皇室既然修炼的是造化道经典，那造化天书是不输于《太上丹经》，大禅寺过去，现在，未来三卷经书的宝典，加上皇上拥有无穷无尽的资源，什么灵药没有？什么宝物得不到，一个命令方仙道，正一道的宗主就要进皇宫讲道，天下高人也要进去讲解这样的权力，堆都堆成鬼仙了，而且皇帝是不可能不修炼的，历代皇帝修炼长生之术，史书上络绎不绝。就算再英明神武的帝王，也要求长生不死的。”
　　史书之上，历代再英明神武的帝王，也要追求长生不死，做为一个皇帝，当他坐上了皇帝的宝座之后，第一个念头肯定不是天下鼎盛，百姓安康，而是怎么利用自己的皇权使自己长生不死成就神仙。
　　洪易知道了大乾皇室的秘密，他不相信拥有造化天书，还有无数武学典籍，道术典籍的皇帝，不去修炼。
　　就算有太上道那只利剑悬挂，也得修炼，这种事情就好像是渴极了鸠酒都要喝一样。
　　难道就怕太上道的刺杀眼睁睁地看着绝世宝典不去修炼？那这比胆小鬼都要胆小鬼了。
　　“洪玄机……太上道……大乾皇室……鬼仙……长生不死……”
　　洪易突然之间，好像觉得一条隐隐约约的线索，贯穿起来。
　　“现在的乾帝么？那可不是个简单的角色，而且他有你父亲这一个好臣子，左膀右臂，只看他翻云覆雨的手段，就知道其人的厉害了。”
　　禅银纱道：“不过呢，厉害归厉害，如果他是鬼仙，迟早要被梦神机杀死，到时候他一死，天下就会渐渐的大乱了。”
　　“是这样的么？还真是天下兴亡，社稷神器，都操纵于一人之手啊，可惜这人不是皇帝，而是太上道宗主，不过以梦神机那么强大的神通，现在居然还没有去刺杀皇帝，也显现出了大乾皇室并不只有表面上那一点点力量。”洪易道。
　　站在旁边的赤追阳也听着，突然疑惑了一下：“按照道理，云蒙火罗等国，那么强大，他们的皇帝也修炼道术，为什么太上道不去刺杀？我可是知道，咱们云蒙的国主在当太子的时候，都要送到玄天馆之中秘密的磨练。”
　　“那些只不过是化外蛮夷，自然比不上天州圣道的正统。”洪易毫不犹豫地道。
　　国土，自古就称为地之中央，圣道发源之地，在上古之时，称为天州，意思是上天掉落下来的土地，主宰这片国土的人，才是真正的天子，而另外周边国家，只不过是小部落，化外蛮夷而已。
　　不过这也是事实，自古以来，就数这片土地最为繁华，所有的道术和文明，也都是这片土地上的人流传出去的。
　　“咦？有船只出现？居然也是桃神怒鲸大舰！”
　　就这时候，眼睛锐利的赤追阳发现了远处出现在海平面上的船队，风驰电擎一般的朝着这边行驶过来。
　　“我还以是海盗，在这些深海的海域，海盗可要比大乾到神风那一段海路的海盗多了许多，不过既然是怒鲸桃神大舰，那就不应该是海盗，应该是神风国的人吧，嗯？不对，居然是伏波军的旗号？还有我们大乾的官舰。”
　　血滴子的眼睛也看见了远处上来的大舰，旗炽飘扬之间，威风凛凛。
　　而且就在这个时候，远处一队大舰之上，突然爆发出了一阵猛烈的号角之声，三长两短，是召集的声音，与此同时，大舰上面，飘扬起了红色的旗炽，在猛烈招展。
　　“将军，这是我们大乾海军上官对下官的召集令，号角一发，所有的船只都要听令，急速向上官的船只靠拢！公子，我们是停船，还是过去？看那大舰上面挂着的旗炽，是东海伏波军的主帅旗炽，虽然不是我们的嫡系上官，但在海上，碰到紧急水战，按照大乾军令，我们是要必须听从指挥的？”
　　就在这时，绿营指挥使杨英明走上了甲板。
　　“看着他们是冲着我们来的啊。”
　　洪易的念头扫射，早就发现了那些船只是什么人，不过他的念头倒也只是轻轻地融入海风之中一扫而过，就听见了几句话，发现了几个人而已。因为大乾海军之中，一般都有道术高手辅助做战，防止邪术的，念头太强烈了，容易被人发现。
　　“不用靠过去，也不用下停船，现在不是紧急水战，他们的命令，节制不到我们！”洪易吩咐道，“只放低速度，让他们吊在屁股上面来就是了，这个时候，居然在我面前摆官架子？”
　　对方在没有紧急战事的情况下，发动号角，红旗，召集别军的船只上来靠拢，这明显是大乾官场上一种摆官威，架子的做法。
　　如果是紧急战事，洪易倒会去靠拢，上前帮一把，但是现在海上风平浪静，鬼都没有一个，让你召之即去，却就有些使唤的味道了。
　　洪易刚刚修炼成了鬼仙，又在茫茫大海之上准备快意纵横，自然不会就这么听从对方的命令把船靠上去。
　　“但是，大人！伏波军是冠军侯的手下，他们的主帅是二等伯，无论是爵位，还是官职都比我们要大多，他的爵位，比我们颜大帅都要大，如果不听他的命令靠上去，将来参我们一本，就连颜大帅都吃不消的。”
　　杨英明连忙道：“冠军侯声威隆重，现在是奏一本准一本，就连保举巡抚这等大事，皇上都恩准，和他得力手下对抗，实属不智。”
　　“杨英明，你们现在绿营来的时候，已经改换了文书，成为我的私兵了吧。”洪易看着杨英明，突然和颜悦色的道。
　　杨英明看着洪易的目光，看着自己身上穿着的价值数百两白银的精致铠甲，螺纹钢战刀，念头已经转了过来：“公子，卑职明白。”
　　杨英明立刻连称呼都改了，原来称呼洪易为将军，现在称呼为公子，显然是明白了其中的关节……
　　“大帅！他们听见号令，不但没有停船靠拢，反而依旧的向前行驶，实在是太胆大包天了！”
　　就在这时，一个将军上来，报告情况。
　　“哦？”逍天尧目光之中闪烁出了凶狠，军队之中，最为忌讳的就是不听命令，不过他并没有有所动作，而是冷冰冰的道：“挂上皇上赐的龙旗！表明是钦差，他还不听命，即是蔑视我皇威严，意图谋反！这等罪名，就算是颜震也得下跪了！”
　　“各位将军准备，把这次皇上赐侯爷火器营，方仙道制造的雷火铁炮车预备！”
　　逍天尧咯咯一笑。
　　急促的号角又响了起来。
　　此时，洪易注意着渐渐来的桃神大舰上，挂起了一面明黄色的龙旗！
　　“龙旗！”杨英明大叫道：“公子，他们有钦差的身份！代天子行事，我们不过去迎接，就是大不敬！”
　　龙旗一挂出，这就截然不同了，就算是王爷也得下跪。
　　明黄的巨大龙旗，在对方船只上飘舞，竟然隐隐约约有一种巨大的压力，显示着至高无上的权威，洪易船上的军人，水手，手脚都缓慢了下来。
　　就连周大先生，雷烈等人，都望着洪易，看他怎么决断。
　　毕竟，再厉害的人，只要是大乾子民，看见了皇帝的龙旗，都要得三思而行。


