第五百八十五章 诸多秘密
　　嗖，嗖，嗖嗖……
　　虚空乱流之中，一块块山一般大小的陨石本来静静的悬浮在空中，做着各种各样有规律的运动，永恒不变，但是突然一股长达千里的无形波动好像水波涟漪一样划了过去。
　　这些涟漪看似不大，但是蕴含的力量却前所未有的锋利，把这些陨石纷纷瓦解，连粉末都没有，直接化为了蒸汽，消失在乱流之中。
　　那虚空乱流中大大小小的黑洞隧道，各种危险的星辰真火聚集的空间，也都纷纷瓦解蒸发，没有留下一点痕迹来。
　　这股波动的力量，如果让修道人看见，那只怕要震惊得无以复加。
　　这已经是属于太古传说之中的力量，大千世界毁灭之时，无数层空间完全崩塌才有的现象，只属于那种传说之中的太古史诗之中。
　　这条长达千里的五行波动，不知道向前行驶了多少万里，亿里，一直前行着，永无休止。到了最后一刻。才最终缓慢下来，停留在一处星河的边缘。
　　这条星河横贯虚空，宽不知其宽，长不知其长。是由无数密密麻麻，方圆数百里，甚至千里，万里，十万里大小的发光陨石组成的，如河中之流沙，漂浮在无穷远的地方。
　　感受到了星河滂湃的运转力量，无形的波动终于停止了下来，一条人影从其中显现出来。正是洪易。
　　“噗！”
　　洪易身体一显现了出来，脸色血红，噗的喷出了一口淤血，逐渐恢复了正常状态。
　　随后眉心之中飙射出一点白色米粒，米粒魔幻一般的膨胀，变成了一座巨大的殿堂停留在星河边缘，洪易身体一动，人就进入大殿之中。
　　大殿之中，现在坐满了受伤的人，都在运功调息，借助殿堂之中庞大的真气药气疗伤。但是诸多人都受伤太重，灵魂都处于之中昏昏迷迷的状态，尤其是三只小狐狸，大金蛛，小穆，元妃。都灵魂几乎是散了，油尽灯枯，危在旦夕！
　　她们的灵魂在身体之上，时聚时散，成为一团团的雾气飘荡来飘荡去，浮云一般，再没有渡过雷劫的那种洗练，还有如钻石一般的晶莹。
　　“啊！这受伤非同小可！”
　　看见这样情景，洪易也吃了一惊！
　　这样的伤势，要不在众圣殿之中，早就已经死了。众圣殿强大的时空之力，没有使得她们的灵魂直接消散。
　　“过去弥陀，永恒不变！”一连串的念头从身体之中飞腾了出来，化为过去经的金光，保护住了她们的灵魂，丝丝过去真气终于把她们的灵魂收拢起来。
　　渡过七次雷劫成就造物主之后，过去经已经到达了随心所欲，我即是佛的境界，威力成倍增长。虽然不可以把死人直接救活，重新收拾灵魂记忆念头，但是却能够极大的修复灵魂。
　　嘘！
　　大金蛛趴在地上，灵魂回归身体。睁开眼睛：“我是不是已经死了？刚刚跟死了一样。”
　　小穆，三只小狐狸，元妃也清醒过来，眼神之中一片迷惘。
　　“没有死，不过如果是在众圣殿外，你们的灵魂都已经消散了！”一个声音传达过来，却是芸香香。
　　这位早就成就六次雷劫的高手也清醒了过来，但是嘴角明显带着血液，精神萎靡，发鬓散乱，完全没有闻香教圣女那种优雅淡定的女仙形象了。
　　噼里啪啦！她头顶上旋转着三万多枚六次雷劫的念头，颗颗破碎，运转了好一阵，才收回体内。原本她修炼出了六万念头，现在竟然损失了足足三万，法力大损几乎是一半！这就等于是练武的人，被人砍掉了一条手臂，受伤太严重了！
　　这样的法力大损，几乎是一辈子都修炼不回来。
　　……
　　“幸亏那三大道祖没有渡过七次雷劫，成就造物主，否则今天一击，我们没有一个可以活得下来的。”禅银纱也睁开了眼睛，她的道术修炼得极高了，更是拥有十二万九千六百念头，法力极为强大，而且修炼了过去经，所以在洪易最后遁走的那一下，硬拼祖神山，受的伤虽然严重。但不至于致命。
　　但是，她现在也只剩下了八万多念头，足足损失了四万多。
　　“我们逃出生天了么？”谢文渊，白子岳同时睁开了眼睛，虚弱的道。
　　“我遁出来了。这次可谓凶险至极！稍有差池，立刻丧命。”洪易看着满殿堂的严重受伤，法力大损的众人，眼眸之中闪烁出前所未有的凌厉。
　　他遭受到乾帝，洪玄机，杨裂，暗皇，空，神秘少帅六大高手的联手攻击，在最后逃出升天的关头，道门三祖驱动祖神山拦截，本来必死无疑，但还是遁了出来。
　　所付出的代价就是，在场之中，人人的法力都大幅度减退，受到严重不可恢复的伤害。
　　“也是幸亏道门三祖没有成就造物主，不过他们有了造物主级别的积累，居然还是不敢渡七次雷劫！连那裂天大帝都没有成就造物主，却是一种运气。”
　　麒麟张大嘴巴道。它的全身鳞甲破碎，丝丝鲜血从鳞甲缝隙之中渗透出来。
　　“不是运气，只是他们没有胆子而已，他们可以去渡雷劫不错，但是虚弱期只怕不可避免，更不可能像我这样弹指之间立刻大成，没有一丝一毫的虚弱。”洪易冷冷笑了笑。
　　道门三祖，魔门一帝。
　　这是千年称霸的人物，千年之前，就有冲击造物主的可能。但是现在还是不敢冲击造物主，这就说明造物主的境界，是多么神妙而让人畏惧了。
　　如果今天，这四大高手都成就了造物主，洪易就死定了，天下地上没有人救得了他。
　　“这三人，在最后的关头落井下石，害得我们险遭杀身大祸，必然不会放过他们的！”禅银纱咬着一口白牙，语气之憎恨，就算是倾尽五湖四海之水也难以洗刷清白。
　　“他们太蠢了，洪易并没有阻碍他们立教振兴道门，相反乾帝杨盘却会真正的灭了他们，杀了我对他们一点好处都没有。”白子岳道：“这三大道祖被大千世界之中的花花变化冲昏了头脑。”
　　“那也不是！”洪易道：“不过我感觉得到他们嫉妒的情绪，一切都是源于易经。他们知道，我易经一出，人道信仰智慧，完全开发民治，他们统一大千世界亿万生灵，立三祖，聚信仰的打算完全落空。现在人人都信奉易经，岂会去信奉他们？所以他们才要杀我！对我恨之入骨！”
　　“我们现在到了哪里？这里是天外星河？”
　　谢文渊挣扎了站了起来，看向殿堂之外的景色，不由得赞叹起来。
　　“我们是不是可以到星河之中去采摘星辰？”大金蛛道，众圣殿周围，一颗颗的星辰似乎就在殿堂之外，触手可得。
　　“望山跑死马，星辰离我们还有亿万里之遥，我们现在只是星河的边缘而已，打个比喻，星河就是大海，而我们就是大海之中的一粒沙子，传说之中那神秘的天外天许多世界，就藏在这星辰深处。”洪易摇摇头道。
　　“现在我法力大损，也不知道什么时候修炼得回来了。道门三祖本来就有庞大的积累，洪易你易经一出世，他们也会仔细的参详，过不了多久，也会参详出真正的道理来。到时候也就真正成为造物主了。那个时候，要找他们报今天的仇恨，只怕是遥遥无期。”芸香香道。
　　“暗皇道人说得好，怕少不怕老，三大道祖虽然厉害。那唐海龙，方圆，李飞鱼也不可掉以轻心。”精忍和尚连吐几口鲜血，爬了起来。
　　“你们的法力大损，我足可以弥补得回来，还要你们更进一步！”洪易对着芸香香道：“乾帝杨盘杀爆元气神，让我得到了远古罗生门，三界元气池，也就是不朽神王的砚台。还有九枚混天元气舍利！我现在全部炼化，给你们恢复实力，增强修为！”
　　说话之间，太极雷池之中，顿时掀起了几十丈高的雷霆波涛。
　　元气神本来被镇压在其中，苟延残喘，却也耳目通灵，似乎是听到了洪易的话，在做最后的挣扎。
　　“任何挣扎都是徒劳！元气神，不是我杀的你，你是被杨盘，洪玄机，裂天大帝联手杀爆的，不过你要杀我，也怪不得我！”
　　洪易把手一扬！
　　一股强大的法力波动从雷池之中勃然而起。
　　“想杀我，洪易，你现在还办不到！神王，你铸造了我！让我维护你的血统族人！我现在已经修炼成了造物主，我必须得要维护西域神王血统的族人！”
　　元气神滚滚声音，带着巨大决心，自本心中而起。
　　洪易从其中听到了元气神贯穿一生的承诺！
　　“原来，西域众人，是拥有着魔神的血统！西域的人，是魔神和人杂交的血脉！远古摩罗大帝想必就是一位魔神！圣皇愚才会征战他！”
　　洪易心中刹那就明白了一切。
　　不过，元气神现在的挣扎也是徒劳！
　　……
　　与此同时，就在洪易逃遁到星河边缘的时候。
　　莽荒！狂雷绝域之中，围杀洪易的六大高手却并没有追赶，因为人人都知道，只要让洪易脱出重围，再要追杀就难了。
　　而且六大高手并不是一条心，就算乾帝内部，裂天大帝，少帅也并不是亲密无间，只是为了各自的利益合作而已。
　　“我们六人，已经是天地之间最强的存在了，联手在一起都杀不死他，那他已经成了不死之身，天上地下，有谁能收拾他……”
　　洪易一下失去踪影，神秘少帅一声长啸，爆发出了滚滚声音。
　　“暗皇道人，空！还请留步！”
　　几乎是在洪易消失的同时，空和暗皇道人身体一动，立刻就要遁走，但是乾帝杨盘说话了！
　　“什么事情？皇帝，你要围杀我？我就站在这里让你们先出手，看你们杀不杀得了我？你虽然拥有造化之舟，但比起上古圣皇差得远了！”
　　空一听，身体轻轻松松的站立在虚空中，看着乾帝杨盘。
　　本来以空的性格，皇帝都是随便可以捏死的存在，但是现在乾帝的实力由不得他不重视，不过要杀他却也不可能办到，所以他轻轻松松的站立在空中。
　　暗皇道人却是显现出了足够的警惕，并没有空那么轻松，乾帝杨盘的势力已经可以伤害到他了，不过他也想听听乾帝杨盘说些什么。
　　“朕的确是杀不了你，不过空你为上古圣皇看守过马场，也显然是能屈能伸的人物。如今大千世界，花花世界，为何不和朕合作？”乾帝杨盘道。
　　“合作什么？你夺走我一半的长生道果，我迟早会杀了你这个皇帝，还能合作？”空毫不掩饰的表现出了自己赤裸裸的杀意。
　　“天下之间只有永恒的利益！”洪玄机接过杨盘的口道：“当然有合作的机会，空，我皇准备以后划分三界，仙，妖，人！普通人为一界，为人间界，修仙人为一界，为仙界。妖为一界，使天地之间的秩序井然，你若是和我皇合作，我皇封你为妖族大帝！统领天地群妖，永享至高无上的荣耀！”
　　“哦？”空火眼金睛剧烈的闪烁着，却是没有想到，眼前的这位皇帝这样厉害！是气魄之厉害：“那么皇帝，你就是三界至尊，至高无上的天帝了？”
　　“不错。”洪玄机道：“你也只是名分之下的妖帝而已，妖界还是让你做主。”
　　“这样的事情，盘皇也想干过，但是没有成功。”空咧嘴笑得阴森森：“不过我却是没有兴趣，现在妖族没落，没有几个厉害的存在了，做妖帝也没有什么意思，我倒是想做人皇。皇帝，你小心一点，我不会放过你的。还有你！洪太师！”
　　说话之间，空身体朝上一蹦，也失去了踪影。
　　“乾帝，我们云蒙和你始终是劲敌！不可能合作的，你也一直想杀本尊，有本事，你就来玄天馆杀本尊吧！”
　　暗皇道人也化为了一条黑光，随后消失不见。
　　“皇帝，现在元气神死了，西域百国失去了最大的依靠，你承诺过我的事情，现在也应该兑现了。”神秘少帅道。
　　“西域还有精元神庙的存在，你还要自己去征服，朕为封你为大西王。你打下土地之后，就是一方诸侯，只向朕朝贡，不用听朕调遣，只是名分上尊朕，你也可以安排你的儿郎们居住！大千世界，宇宙中心，只有在这里，才有九重雷霆，也能够让真正的巅峰人仙穴窍吸纳雷霆，突破人身的桎梏……”杨盘道。
　　“这个我自然知道，用不着皇帝你提醒。”神秘少帅道。
　　“不过少帅你用兵的速度可要快一些，还有一些天外天的强者，也会被陛下带入大千世界，陛下会给他们一方土地，万一你还没有打下来，自己占领。他们过来会垂涎，那也是一件麻烦事情。”洪玄机笑道，“尤其是冠军侯灵魂来的那个天外天，其中强者如云，要是过来的话……”
　　“既然如此，皇帝，那你就把神威王撤去，我来统领西域大军！”神秘少帅沉默了一下，随后道。
　　“少帅，你自己有少帅军，何必如此？朕只命令神威王供应你大军的粮草，以少帅的神通，顷刻之间打下西域的几个小国家，安定下来，步步为营，逐步占领，也不是什么难事。”洪玄机负手站立。
　　“虽然明明知道皇帝你的手段，乃是驱虎吞狼，但这个诱惑不得不使我去。”少帅道：“不过冠军侯灵魂来的那个天外天世界，却是一个虎狼世界，乃是一个神秘到极点的世界，其中的人道发展光怪陆离，人也恐怖到极点，如果引了进来，只怕会引狼入室，搅乱人道的发展。”
　　“这个，一切都在朕的掌握之中。”乾帝杨盘道。
　　“既然如此，那就这样说定了。不过我少帅军的突然出现，恐怕会引起天下一些波动……是不是得要先谋划谋划？不然大乾朝廷突然出现这一支军队，被有心人煽动，名分也是个大问题。”神秘少帅道。
　　“好，想不到少帅如此厉害，居然连名分这个问题都想到了！”洪玄机道：“不过吾皇早有安排！”
　　“走吧！回去朕就下旨，给你安排一切，让你融入大乾朝廷之中，得到名分，不至于被众臣士大夫疑惑。”
　　乾帝杨盘一动，一股神光包裹住了众人，消失不见。


