第一百六十章 最强手段！
　　“气魂大法？”
　　几乎是段大先生的神魂凝聚气流，刷成风刀还没有形成的时候，吴大管家的嘴就蹦出了四个字来。
　　他似乎认出了这是气魂门独有的手段。
　　以念头凝聚虚空之气，造成各种气刀，气剑，气蛇，最后还能震荡爆破，威力杀伤力都简直相当于方仙道的雷火药符，能撕裂，炸裂神魂。
　　哧！
　　风刀朝后背劈来，吴大管家看也不看，脚下划出一道弧线，一招移形换位，身体晃出一连串的残影，气流凝聚成的风刀，连毛都没有伤到他一根。
　　风刀一劈空，轰然爆炸，震荡起了一股劲风，随后消失。
　　“原来是气魂门的宗主段大先生。”闪避过风刀之后，吴大管家苍老的声音丝毫不变，擒拿住桃神剑的手依然膨胀，微微动弹，使得桃神剑无法挣扎飞出。
　　不管是怎么的危险，激烈，吴大管家总是闲庭信步，好像天下没有什么能使他动容一般，就连在桃神剑的洪易神魂，都明显感觉到了吴大管家的这份从容，心中更加坚定了斩杀这条忠实老狗的心思。
　　这条老狗太过可怕，有他在武温侯府，几乎没有办不成的事情，一个武道圣者有多厉害，放到任何一个国家，都可以直接封大将军，甚至封侯，得到爵位。
　　“段大先生，你不是在靖海军中做为颜震的军师么？当年你全家被害，你逃避景州蛮荒山中，得到了数百年前玄宗主尸解留下的一份残破典籍，练成了神通，光大了气魂门，不过又何必参与到朝廷的争斗中来呢？”
　　刷刷刷！
　　又是道风刀，无声无息的在吴大管家身边凝聚，更有一条气蛇，缠绕旋转，在空中若隐若现，猛的扑去。
　　但是，吴大管家根本看也不看，身体连续闪烁，地面上一个个的脚印全部被踏成圆弧，呈现同心圆似的轮状，无论那些风刀，气蛇如何无声无息的凝聚，还是猛烈的攻击，都无法挨到他的身上去，而一个个的击空，爆散。
　　而吴大管家慢条斯理地说着话。
　　“段大先生，你的道术虽然高强，但对于我来说却没有用，你的念力凝虚空之气成形，爆炸撕裂，但是却伤害不了我，你的一个念头发出，都有杀意，敌意，还没有凝气成形的时候，我就感觉得到怎么的打击，又怎么能伤害的到我呢？我劝你还是停手吧，免得消耗过多的念力，造成神魂枯竭。”
　　道术施展，都是靠神魂之念，像段大先生这种附体大成，能分裂神魂的高手，施展道术的时候，一个念头递出，在空中凝聚空气，以风刀气剑劈人，劈上人之后，震荡爆破，固然厉害，但是吴大管家这番话说清楚明白，你的每一个念头刚刚递出，还没有凝气的时候，都能让他清晰地感觉到，不可能伤的了他。
　　“你是谁？”
　　远处的段大先生果然停下了身体，也停止了施展道术，眼睛远远地望着吴大管家，似乎要看个清楚。
　　“我是谁，你不必知道，你回去告诉颜震，我今天是奉侯爷的命令，来带走易少爷，这是洪家的家事，希望颜震不要插手。至于这将军一职，让颜震令选人代替，上报兵部的文书，可以写易少爷为了准备科考，主动辞去，回家读书，我相信没什么大碍的。”
　　吴大管家对段大先生说起话来，却并没有什么恭敬了，语气有一股拒人于千里之外的味道。
　　“原来是玉京武温侯府之中的吴大先生！”段大先生总算是看清楚了吴大管家的面目，听着吴管家的话，脸色一变，随后又看着沙滩上死伤惨重，没有剩下几个“血鲨卫”“裂鲸死士”脸上的肌肉剧烈抽动着。
　　“吴大先生！你竟敢杀了颜大帅这么多精锐！你今天就算是洪玄机亲自来，也得给个说法，留下东西！”
　　段大先生恼怒了，血鲨卫，裂鲸死士，是好不容易培养起来的精锐，就这样还不到区区一顿饭的时间，死得只剩下大猫小猫两三只，如何不能让段大先生愤怒。
　　吴大管家只是一笑：“说法自然有，我家侯爷也自然会和颜震大帅商讨的，段大先生不必操心，不过还望你转达一句话给你家大帅，这是我家侯爷的原话：颜震不要卷入朝廷争斗之中，好好为国家镇守海防，日后绝对侯爵有望，若是参合夺嫡，日后抄家灭族，祸在旦夕。”
　　“好一个抄家灭族，他洪玄机是皇上么！”段大先生怒喝着，两只瞳孔紧缩，心中在酝酿杀机。
　　“侯爷训斥朝廷大臣从来不会以自己的喜怒为依据，侯爷的话，只是表达皇上的意思而已。”吴大管家觉到抓慑在手中的桃神剑挣扎的过为剧烈了。长长吐出一口气，整条手臂微微旋转，顿时压制得绿光黯淡
　　“哼！”
　　“哪里来的老东西！”
　　“护住洪兄肉身。”
　　就在段大先生和吴管家远远对话之时，赤追阳，小穆，沈铁柱，雷烈，山丘，文非烟，血滴子七大高手，还有金蛛，都飞奔而来。
　　赤追阳看见当场的情景，几乎是想也没有想，手上的贯虹弓就被张开，指住了吴大管家，同时雷烈等人前，死死的护住了洪易的身体。
　　“嗯？这么多高手……还有金蛛？易少爷，老奴还是低估了你的实力，那两位，不是和亲王府的文非烟，神驼山丘么？怎么也被少爷你收为麾下了？这样的实力，还真的可以搅风搅雨，幸亏侯爷有预感，派了老奴前来，要不然，还过些时候，老奴我也请不动易少爷了。”
　　看着七大高手，还有出现的金蛛，吴大管家的脸色在场动容了一下，好像是今天的洪易，给了他太多的惊讶。
　　的确，洪易从侯府出来的时候，只是一个身怀几千两银子，武功稀松平常的书生。
　　但是才过了八九个月，洪易现在武道已经是先天高手，道术更是附体的强者，身边更有七大先天高手，一头金蛛，统领数千兵马的将军！
　　这样实力提升，势力发展，任凭是天下任何人都要望尘莫及。
　　如果让他再发展下去，实力日益增加，势力越膨胀，真的就越难以压制了。
　　“易少爷，不要怪老奴，你这样的势力，这样的实力，已经有了威胁侯爷的能力，老奴我怎么都不能眼睁睁地看着少爷和侯爷父子相残……”
　　吴管家又吐了一口气。
　　“老家伙，你敢动阿易一根毫毛，我定然把你卖到柔然西方达巴国的角斗场中去！让你天天被一群黑奴撕裂你的屁股！”
　　大金蛛站在洪易身体面前，暴跳如雷的蹦Q着，发出尖锐的叫骂声。
　　小穆好像是第一次认识大金蛛一样，眼睛死死地看着，也没有想到金训儿暴跳如雷骂出这样的话来。
　　“老家伙，我爷爷就在附近，你就等着死吧！”金训儿丝毫不理会旁人差异的目光，依旧哇哇尖叫，浑然不觉得做为一头蜘蛛，爆骂人，会有多么的怪异。
　　“你就是金谷神的孙女金训儿吧。”吴大管家深深地看了金蛛一眼，“金谷神我随侯爷见过两次，他也曾经潜伏进玉京，偷袭过侯爷一次，但却无功而返，大概他还是吓不倒我的，我虽然老了，但天下八大妖仙，除了孔雀王幸轩，天蛇王星眸，大概我都能勉强应付两下，绝对不会被一招杀死，你就不用威胁我了。”
　　“对了，金训儿，柔然的使节石笛王子，优露莱特公主，都已经到了玉京，他们都在找你回去，老奴也顺手把你带回玉京，交给他们，也算是又抓了一个顽皮的孩子。”
　　“石笛那家伙来了！优露莱特也来了！哼，我又怎么会怕她们！”大金蛛的眼睛，死死盯住吴大管家，两只蓝汪汪的獠牙显露了出来。
　　“金训儿，不要和这老东西废话了！”赤追阳眼睛缩得只有一点点大，他早已经看出来，这个吴大管家随意站立，但全身微微动弹，好像随时会向另外一个地方飘移，根本捉摸不到方向，让他射箭的目光锁定都有点吐血的感觉。
　　这样的高手，就算他师傅，甚至玄天馆的几个灵肉合一顶级大宗师，都难以做到。
　　“难道，难道对方是武圣！怎么可能！”
　　“年轻人，你手上的是贯虹弓？射箭的姿势，应该是天蛇九箭没有错，可惜，以你的功夫敏感度，还没有到达第六识波夷识的境界，否则定然能够对我造成牵制，现在你的天蛇九箭，比段大先生的气魂道术都有所不如，又怎么能牵制得我住呢？”
　　吴大管家一针见血，指出了赤追阳所有武功的长短。
　　赤追阳脸色微微见白，眉宇越锁越紧。
　　“段大先生！追阳！动手！”
　　就在吴大管家，侃侃而谈，根本不怕在场任何人的时候，突然之间，手上捏着的桃神剑之中传来沉闷如滚雷一般的声音。
　　随后，整个桃神剑发出剧烈的震荡，一股甚至普通到都感觉得到的灵魂波动，瞬间传遍了全场。
　　在场之中，人人在这瞬间，神魂动摇，就好像是桃神剑突然变成了一个贯通阴阳两界的漩涡，里面巨大的吸力，要把方圆几里的所有生灵灵魂都吸纳进去一般。
　　处在漩涡最中央的吴管家，感觉最为强烈。
　　“灵魂涡旋！”


