第三十六章 风起云涌
　　“什么？神机兄第三次尸解炼形成功？准备再度出世？当年一别，已经有二十年，他匆匆离去，就是为了入深山尸解……算起来，他如今也恐怕有十八九岁差不多，只是不知道他尸解之后转生到了哪里？会以什么样的面目出现？”
　　洪玄机听见从萧黯然嘴里说出太上道领袖梦神机的时候，眼神动了一动，心中闪过很为久远的一幕。
　　不过，他很快就从回忆之中回过神来，哈哈大笑两声：“尸解三次又能如何？只要他一日不度过雷劫，不成阳神，也就是区区一鬼仙，至多神魂壮大一些，道术精深一些，找到我又怎么样？莫非我堂堂朝廷大臣，会在意一方外野道士不成？”
　　大笑完之后，洪玄机脸色沉静下来道：“萧黯然，你今天找我，就是为了这个事情么？你在戏弄朝廷大臣，按照大乾律令，你最少也是一个流放三千里！哼！递条子递到内阁去了，方仙道好手段，居然能买通宫里送茶水的太监。”
　　“你一区区小道士，凭着几分宠幸，就想干预朝政！把持社稷神器！你想抄家灭门！”
　　“洪玄机！”
　　听见洪玄机这么说话，萧黯然淡金色的面孔一变，手也微微动弹：“你不要闭口朝廷大臣，开口抄家灭门！吓唬那些官员可以，吓唬贫道我还嫌差了一点！当年咱们围攻大禅寺，要不是我们三派高手撑着，你早就死在印月和尚的如来拳之下，还轮得到现在这么嚣张！”
　　“是么！”洪玄机把双手背在身后，眼睛盯着萧黯然，“当年我大乾定鼎乾坤，百姓拥戴，民心所向，鬼神亦要臣服，让你们三道剿灭叛乱，正是给你们一个机会，你们若是不从，今天也轮不到在这里开观接香火，早也和大禅寺一样！”
　　“嘘……”萧黯然长长的吐了口气，“既然这样，我倒是要看看你洪玄机的‘诸天生死轮”，如何把我方仙道抄家灭门。”
　　说罢，大殿那座巨大道祖像的供桌上，锵！响出了一声龙吟，随后，一柄长三尺，宽两指，通体布满血纹，像极了人体血管脉络的宝剑飞起，围绕萧黯然上下飞舞，旋转。
　　这柄宝剑，正是传说之中道家仙钢，血纹钢炼制而成的。
　　锋利可以切玉断金，更使神魂御剑的威力增大十倍，指挥飞剑如指挥手臂一样灵活。
　　“萧黯然，你不要在我面前卖弄这些小玩意儿，我要杀你，易如反掌，你我相距只有二十步，我保证你还没有发出飞剑，躯壳就被我击碎。况且你的神魂，根本靠近不了我的身体。”
　　洪玄机看着血纹钢的飞剑上下飞舞，丝毫不放在心上，他只是轻轻的向前踏了一步。
　　这一步轰隆一声，地面一震，连着十多块青石方砖一起拱了起来。连带着后面的大丹殿堂都震荡了一下，那座道祖像都发出咔嚓咔嚓的声音。
　　洪玄机就向前这么踏出一步，巨大的力量踩踏在地面，同时身体血气运转，周身体温升高，似乎就有一股巨大的热浪威逼过去，那上下飞舞盘旋的剑，好像受不了这股血气阳刚的无形威压，飞舞的速度都好像是粘住了。
　　“我洪玄机征战沙场多年，从来没有看见过鬼神之道能成就大事的，就算是鬼仙，上了战场，千万人血气刚阳一冲，也得要魂飞魄散，定鼎天下，走得是正道，靠的是阳刚，行的是武力。”洪玄机看似说话漫不经心，却字字都透漏出强大无匹的信心和力量。
　　“那我看看你的肉身坚硬，还是我元阳飞剑坚硬！”萧黯然勃然大怒，长身而起。
　　萧黯然身为方仙道领袖，一口元阳剑，天下闻名。
　　两人似乎就要一决生死。
　　“玄机兄还是这样不近人情。”
　　就在这时，大殿之中，走出了一个拿着画笔，身穿浅黄色丝绸衣服的男子，这个男子头发花白，似乎有五十岁上下的样子。
　　“原来是乾道子兄。”看见这个拿画笔的男子，洪玄机的脸色缓和了一些。
　　这个从大殿之中出来的人，正是画圣乾道子，画艺通天彻地，可以以假乱真。传说一次为达官贵人画了一头老虎的屏风，摆设在家里，结果有人进去的时候，乍一看以为是真老虎，给活活吓死了。
　　“道子兄，你来玉京观有何事？”洪玄机问道，收了架势。
　　萧黯然也知道打不起来，心念一动，元阳剑也飞回了道祖相下面。
　　“我来为三派画无上道祖图。当年大禅寺三卷经书之中的过去弥陀经，号称神魂修炼之术第一经，观看此经，就能成就阳神，修成神仙大道。其实我想，那卷经书，也未必就那样的神妙，修行之法，其实也未必比得上道门的各种观想存神法，但是那经卷之上，却有一幅弥陀像，将整个佛门的所有气质神韵大势，全部融汇于其中，观想此相，存于心中，能镇压一切邪魔，明白过去种种，知道本来面目。我道门之所以没有无上秘法，缺少的也就是一座包容大道的道祖像而已。”
　　乾道子说着，看了看大殿中央的道祖神像，感叹道：“这座道祖像，有开天辟地，演化日月雷霆的精髓，但似乎还是差一些神韵，不能把大道全部包容，观想存于心中，恐怕也收不到镇压一切，修复神魂的效果。”
　　“哎，读书人存圣人于心中，治世修身，开天下太平，荡荡浩然。修道人存道祖于心中，开天辟地，演化万物，至大无穷。修佛人存佛陀于心中，明白真如，本来面目，万世刹那颠倒迷离，不能动其本心。三教法门，同出一源。可惜，佛寺中有人才，能于一画之间，把精髓显现。”
　　乾道子一谈起来，滔滔不绝。
　　“道子兄，你既然出现在这里，想必也不是为了完全作画吧。”洪玄机问道。
　　“当然不是，我是神威王爷请我，让我调停一下，玄机兄，你现在可知道，天下八大妖仙？还有无生父母，真空家乡这个八个字？现在妖孽，邪教乱我朝纲，单单是你一人，恐怕也难以抗衡，尤其是，妖孽现在盯上了你。那元妃的底细，你不会告诉我，你不知晓吧。”
　　“神威王杨拓？他镇守边疆，居然消息也这么的灵通？”洪玄机道。
　　“当然，不过他分不开身来。他说那无生道，真空道非同小可，很可能是当年大禅寺三卷经书之中的未来无生经落入了某些人的手中，而开创出来两大道门，以乱世为主。这两大神秘邪教，再加上天下八大妖仙，如果真要闹起事情来，却也不小。另外，太上道也派了人出来，我们暂时要合作一下，找准时机，剿灭妖仙与邪教。”萧黯然说上了话。
　　“太上道派了人出来？在哪里？”洪玄机心中一动。
　　“太上道出世，女子都在青楼之中，玄机兄怎么问起我来了？如今她正是玉京第一才女苏沐，在散花楼之中。”萧黯然冷笑道。
　　……
　　“大梦谁先觉？平生我自知。”
　　与此同时，侯府桂花厢房之中，洪易足足睡到日上三杆才起床。
　　这两天，他在侯府之中，意外的清净，居然没有发生任何事情，洪玄机因为忙国家大事，整日整夜居住在宫中内阁，没有回府，倒令他的担心减少了一大半。


