第七百四十九章 两亿信仰
　　“洪易，你到底要把我们怎么样？”
　　太极雷池最深处，蚕丝一般的雷水之中，围困着一座阵图。太古重宝“羽化阵图”，正是虚无回这个女子主持的，其中还有三百人仙居住在其中，完全连接成一体，苦苦反抗着太极雷池的镇压。
　　那如蚕丝，银丝一般的雷水，比起天下最为坚固的绳索都还要有束缚力，团团包裹住“羽化阵图”，形成了一个银白色的大茧子，就算是羽化阵图再怎么波动，都无法挣扎出来。
　　就在这时，洪易降临在了太极雷池上方，用手一指，整个雷池的波涛一下分开，虚无回和三百人仙天君顿时感觉到压力骤减。
　　虚无回立时一声清啸，催动阵图，打出了一招惊天动地的太古神道武学“滚王斩”，哧啦，一股惊天动地的血色罡气，滚滚而来，击杀向洪易，如天鼓震荡，如山平移，如日月星辰改变运行轨迹，破灭一切，碾压一切。
　　但是，这道“滚王斩”血色罡气一到洪易面前，被洪易随手一抓，啵的一声，就散成了无数血雨，掉落在雷池之中。
　　这血色罡气，是三百人仙的血气阳刚凝聚。
　　“免了吧，就算我不动用众圣殿的力量，你们也不是我的对手，你们三百人仙，没有一个到达巅峰，一窍通达百窍的，如果三百巅峰人仙，意志贯通，凝炼一切，我就算粉碎真空也得忌惮三分，避其锋芒。可惜你们不是，不要再做无谓的反抗，我可以宽容你们一次，两次，三次，但是绝对不会宽容你们四次，五次。如果三番五次，触犯了我的底线，那么你们也得要贬为鬼魂！”
　　洪易再用手一抓，在羽化阵图之中主持大阵的虚无回居然被生生的抓了出来，降落在太极雷池之上，落到了洪易的面前。
　　与此同时，砰！一声爆炸，那“羽化阵图”居然不停的缩小，最后化为了一张手帕大小的古卷，落到了洪易的手中。
　　为了防止这三百天君人仙再反击，洪易干脆把这“羽化阵图”收取了，没有这“羽化阵图”，三百天君人仙的气血，意志，再也不容易凝聚到一块，那就气血散乱，各自为政，反掌之间就可以各个击破。
　　要知道，仙道的大阵，比起兵法的排兵布阵，都要厉害得多。人间的军队，操练了一些简单的阵法后，就能够打败没有操练阵法的一倍军队，更何况是人仙高手？
　　传闻在太古之时，有阳神高手被另外一个阳神高手布置下一百个拳意凝聚成实质巅峰人仙的大阵图，围困在其中都被重伤过。
　　“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　“和他拼了！”
　　“洪易，你休想叫我们投降！”
　　“咱们联手，拼命！”
　　……
　　羽化阵图这一被收取，那些人仙都被挤压了出来，个个身穿极光铠，蚊子一般的飞翔在太极雷池上方，群情激奋，要和洪易拼命。
　　“统统给我住手，不要轻举妄动！”
　　虚无回发出一声长啸，阻止了这样的情况，把那些人都收拢到一处，和洪易相持着。
　　“洪易，这次倒是要感谢你解救了我们虚家子弟一亿多人的性命。甚至还保全了我们三百人仙的元气。”认清楚形势之后，虚无回一开口，话语既出乎意料之外，又在情理之中。
　　到了现在这个形势，除非虚无回是傻子，否则不会和洪易死磕。
　　“你倒是很明白事理，知道这次如果不是我的话，虚家三亿人全部都死绝。”洪易背着手，看着虚无回。
　　“不知道，洪易你要怎么才肯放过我们，让我们恢复自由？我读过你的易经，立意深远，阐述过去现在未来之道，不愧是长生大帝预言中的人道之书，我也相信你不是一个嗜杀的人。不会拿我们去修炼法器，神通。”
　　虚无回眼神闪烁着道，尽量对洪易说情理之中的话，她当然抱有一丝希望。
　　“虚无回，如果这一亿多虚家子弟，都恢复了自由，只怕会给大千世界带来灾难吧，你说我怎么可能把你们都放出去？”洪易笑了笑：“不过，这事情也并非是不能商量，很简单，你们按照我的话去做，总有一天，我会放了你们。”
　　“你要我们做什么？”虚无回皱了皱眉头。
　　“很简单，现在我要你们三百天君，到各个空间之中去，安抚那一亿多子弟，让他们不要再暴动，而是安下心来，修身养性！”洪易蕴含深意的道：“这对你们来说，不难做到吧，要知道他们暴动也是徒劳。”
　　“就这件事情？这件事情对我们应该很有好处。”听了洪易的话，不但是虚无回，就连三百人仙都惊讶起来，纷纷交头接耳。
　　因为洪易的这个条件，根本不算什么条件。
　　让一亿多人，修身养性，这本来就是他们要做的事情，要知道被囚禁在绝地，任何暴动都没有用处的时候，需要的是绝对的冷静。
　　洪易的这个条件，简直是帮助他们。
　　“不过，你们修身养性，必须要诵读易经！”洪易的话再次出口了：“不过你们中央世界的文化，和我们大千世界的文化有很大的不同，易经这三亿人也未必看得懂，所以我在各个虚空之中，都留下了一个未来之主的投影，只要是有心诵读易经的人，可以去问一些易经的注解等问题。”
　　“哦？你是想利用你的易经，给我们洗脑？果然是好手段……”虚无回眼神眯成了一条缝隙。
　　“中央世界的人，个个都是聪明人，难道书都不会选择？不过就算是洗脑，你们也没有选择，我也不用逼迫你们，而且，这对你们还有一个诱惑，就是你们易经读好了，对去起源之地，大有用处。”
　　洪易毫不在意的道。
　　“起源之地，那是什么？”三百天君人仙议论纷纷，虚无回则是全身一震，看着洪易，似乎是说出了她内心深处最重要的秘密。
　　“看来虚易也把起源之地的秘密，告诉他的女儿了。”洪易看着虚无回的神情，就明白她知道起源之地的许多秘密：“你们中央世界的那些领袖，一个个都到起源之地去了，我最近也要去起源之地一趟。带不带你们去，得要看你们易经读不读得好，能不能够为我众圣殿提供庞大的动力了。好了，这一些，就看你们自己的商量了。”
　　说话之间，洪易身体一动，周身百窍之中，射出了真气，在空间中形成了许许多多蜂窝状的隧道，就好像是再造了一个刹那迷宫。
　　“这些隧道，通往各个空间，那里封印着一亿多虚家子弟，你们想通了之后，随时可以进入其中，安抚那些人的情绪，我就不奉陪了。”
　　身体一动，洪易消失得无影无踪，只剩下了这一干人在太极雷池上方商量着。
　　“无回小姐，怎么办？”一个人仙天君问虚无回。
　　“这是一个大好机会，如果洪易真的要去起源之地的话，那咱们就按照他说的做，只要到了起源之地，我们多的是机会。我现在宣布命令，诸位都进入各个空间安抚咱们虚家子弟，让他们修身养性，调和情绪，苦读易经。其实这本书，的确是天地精华，学问至理，你们细心研究，武功的确会大进。”
　　虚无回一个字一个字的吩咐着，随后三百天君人仙，分别钻到各个时空隙道之中去了。
　　“读了易经，就由不得你们了！”
　　……
　　一连数天，洪易并没有去那神秘的起源之地，而是静坐参悟玄妙，把粉碎真空的感悟，全部在心中一遍一遍的回忆着，直到熟悉得不能再熟悉的时候，才停顿下来。
　　这就是巩固道术，功夫。
　　他粉碎真空，靠的并不是自己的肉身，而是神石灵胎，还有两座不朽丰碑的力量。
　　现在他粉碎真空之后，两座不朽丰碑，真正的和他身体血肉融为一体不分彼此，可以说，现在就算是不朽神王拿出了那座主丰碑“万源之源”“五行之母”，也无法引得他体内的两座丰碑蠢蠢欲动了。
　　因为这两座丰碑，再也没有长生大帝的印记。
　　粉碎真空的境界，按照道理和阳神是并驾齐驱，一天一地，所以现在的洪易能够消除长生大帝的烙印，把丰碑还原成原始的元气，成为自身的一部分。
　　在巩固了粉碎真空境界之后，洪易再次把意念，透射到了“众圣殿”各个虚空之中。
　　那些虚空之中，住着百万，数百万的人口，这些人口和大千世界的百姓不同，个个都是意志强大，智慧开明，有独立思想的存在。
　　在一个虚空之中，巨大的陆地，上面耸立着一个接一个的城池，城池之中，房屋华丽，天气风调雨顺，这里面居住着足足五六百万的人口。在城池之中，这些人有吃的，有穿的，根本就是逍遥自在，什么都不用干，他们唯一要做的，就是读易经，领悟境界。
　　砰！
　　一个虚家先天高手，狠狠的把一本易经丢在了地面上：“咱们中央世界的开明之人，还读土著的书，简直是笑掉大牙！想对我们洗脑，他以为我们是大千仙界的土著百姓？我们现在都能够选举领袖，选举大臣。还弄什么天上地下，尊卑道德？”
　　“那也未必。”就在这个先天高手把书丢在地上的一刹那，一条人影一晃，宛如春燕掠水，无声无息的一捞，就把这书捞起，没有带起一点灰尘，放到了桌子上。“宗师！您的身法？您晋升到武圣的境界了？”这个武士感觉到了一阵如狱的威严，连忙道。
　　“不错，我在昨天晋升到了武圣之境界，心灵通灵。”这个武圣道：“千万不要小看这本易经，我开始以为这是洪易对我们洗脑，抱着抵制的心情读了读，觉得有些意思，于是到城中央，未来之主那里询问经义，回来就有感悟，立刻突破了武圣的境界，感悟到天地风雷，水火山泽的种种卦象。”
　　“是么？居然能够晋升武功？”这个先天高手，再重新读起《易经》来……
　　这样的事情，在各个空间，上亿人的子民之中不停的发生着，也让洪易看在了眼睛里面。
　　“智慧越高，就越知道易经的好处，相反那些愚民却就搞不懂九五之道，八八六十四卦是些什么了，这虚家接近两亿子弟，都是精英，智慧极高，消除了抵制心理，阅读易经，就会不知不觉的产生一种信仰！能够助我凝炼元神！”
　　洪易看着这一切，同时就看见，时间不停的推移着，那些空间之中，就产生了许许多多宛如起源种子一般的真气，念头，飞舞着，先是光点斑斑，到了最后，竟然连接成一片片浩大的光辉，磅礴如潮的信仰！
　　智慧越高，越不容易产生信仰之念，因为都有了“自我”，但是一旦这种人产生了信仰，那就坚定不移，纯净无暇，透明纯净。现在，那些智慧极高的虚家子弟，都在读易经，提升实力，在不知不觉之中，对易经的认同感，信赖感，信仰感，准则感，汇聚成了一道巨大的力量。
　　这道力量的洪流，缠绕着洪易的九次雷劫纯阳元神，不断的融入其中，增强着力量！


