第七百章 得到未来之主
　　足足长达十里，通体乌黑，高达十八层，好像神王大舰，巡视天空宇宙的“造化之舟”终于被人撼动。
　　撼动这万古第一神器之王的人就是洪易。
　　刚刚洪易镇压洪玄机，洪玄机身体融合一座不朽丰碑，力量大增，破封印而出，有龙王腾云称霸四海的狂威，连十二荒神都被震飞。但这个时候徐公子突袭，爆炸自己的荒神，爆炸盘皇岁月剑，甚至燃烧自己的一半造物主神念，献祭神通，却是被洪易彻底利用，借刀杀人，让洪玄机融合丰碑的行动彻底成为泡影。不但如此，洪玄机本人还身受重伤，被震出了众圣殿外。
　　现在洪易，可谓是大发神威。
　　他携带着盘皇生灵，盘皇虚空，盘皇岁月三剑的力量，还有一头荒神自爆的精气，更有两大丰碑融入身体的强大，神威如天。诸天神王统统被踩在脚下，九九至尊也不能掩盖其锋芒。
　　身体练到了千变万化的境界，可以化身成为四亿八千万符，也就可以融合不朽丰碑，增加力量，同时身体的强度也更增。
　　这是不朽丰碑的一大特性，也是当年长生大帝制造出来不朽丰碑的真正作用，和肉体配合，相互利用，最终以力量通达极致，粉碎真空，成就阳神之后，推到彼岸。
　　以洪玄机现在的修为，如果融合了一座不朽丰碑，虽然不可能最终粉碎真空，但却是武力增强一倍，完全超越虚无一，还有拥有“神石灵胎”的洪易。
　　而现在的洪易，融合了两大不朽丰碑，那力量将强横到一种何等的地步？
　　“众圣殿”在这一刻，也在极度的膨胀着，发挥出不可思议的功效。
　　盘皇岁月剑的力量，在洪易强大的意念催动下来，又化为了一个一个大阵，融入太极雷池之中，随后由太极雷池旋转，分解，融入“众圣殿”各大空间中，改变着殿堂的时间，空间，还有重力。
　　以前，众圣殿的许多时空，可以改变空间，甚至可以暂时扭曲时间，但是其中的重力却完全和大千世界一样。现在则不同，融入了岁月剑之后，洪易感觉到了自己亲手打造的这件神器之王，已经真正的开始大圆满，只差一步，就到达当年“造化之舟”的全盛时期，没有爆炸“九天九地九极元磁大阵”的造化之舟。
　　是上古阳神“造化道人”手中的“造化之舟”，也是上古阳神“太”手中的“永恒国度”。
　　现在三大神器之王，都有缺陷。尽管梦神机，洪易，杨盘竭力修复，但不可能回到太古时候阳神高手中的全盛模样，因为他们毕竟不是阳神。
　　而现在，洪易最终融合了“盘皇岁月剑”，把盘皇三剑都得到手，融为一体。同时，他把徐公子一半灵魂燃烧的精气，化为的“九天九地九极元磁大阵”狠狠刻印在众圣殿之上。
　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……
　　众圣殿内，无数空间向外扩张着，演化着各种各样的山川，河流，土地，神兽，生灵，大海，星辰。
　　与此同时，洪易身体上不停的冒出了无数的滚滚气血，冲到众圣殿殿堂的最高苍穹之上，不断的发散着，凝结着，最后化为了一个隐藏在空间之中的滚滚烈日，火球，好像大千世界之上的那个太阳，普照大地，从空间之中不停的跳跃出来，划分黑夜，白昼，四季，五行，阴阳。
　　此时，这“众圣殿”居然有着一种向大千世界演变的迹象，洪易的气血，就是大千世界之中的太阳。
　　因为现在这一刻，洪易的气血太浓厚了，两座不朽丰碑的力量，融入他的身体之后，增强了他的气血，使得他有一种承受不了，炸体的感觉。以他现在的力量，居然都不能彻底地吸收两座丰碑的力量，使得身体的气血被逼迫而出，化为了“众圣殿”之中的太阳。
　　“好家伙，我终于明白，为什么长生大帝要制造这五座不朽丰碑，还擒拿封印五大神王了。太古五大神王是天地宇宙之中，最为强大的肉身存在。长生大帝是要做试验，让不朽丰碑和他们融合之后，五五归一，看能不能够以力量突破彼岸！我现在的身体，相当于一个神王，容纳一座丰碑、已经是极限，借助众圣殿的力量，可以容纳两座丰碑，力量到达极限。除非真正的突破到粉碎真空境界之后，才能够把五座丰碑容纳到身体之中，超越阳神，冲击彼岸。”
　　一种明悟，在自己心中升腾起来。
　　一切的变化，都是在眨眼之中，从徐公子击杀而出，到洪易把洪玄机打出众圣殿，撼动“造化之舟”，强行抓捕“未来之主”，都是快！快！快！那种让造物主都反应不过来的快！
　　“众圣殿”中不停的演化着，再度扩张，再度圆满，再度坚固，再度凝练，而洪易的气血化为烈日，普照殿堂中的各个虚空时间。在这一刻，洪易感觉到自己真正和“众圣殿”亲密无间，不分彼此，没有人能够把自己和这件神器之王分开，也没有人从自己手中夺得走它。
　　“梦神机已经和永恒国度合二为一，不分彼此。不过乾帝杨盘却并没有和造化之舟合一，他的力量还差了一点，没有渡过九次雷劫，今天就彻底一笔了结前尘旧事，把你的未来之主，造化之舟都拿过来！”
　　洪易在这时刻，对“众圣殿”的变化，对自己身体的变化，都了如指掌，明察秋毫！
　　现在他的身体、就单单凭借武功，已经彻底的超越了虚无一！成为天上地下，宇宙时空之中武道第一人，恐怕就算是当年以武道粉碎真空的上古圣皇，也降伏不了他。
　　这样强大的情形，洪易也就决定，今天把一切事情都彻底了结，不能让杨盘，洪玄机再有咸鱼翻身的机会了。
　　……
　　“杨盘，你肯放弃造化之舟，未来之主，我可以让你安然离去！”
　　洪易的身体，扩大了千百倍，显现出法天象地的神通，耸立在众圣殿的虚影之上，一出手就是无边神威，无边神圣符，庞大血气，好像可以把整个“山海战场”都直接打得崩塌，然后把“造化之舟”埋葬在其中一般。
　　这让乾帝杨盘感受到了巨大的压力。
　　“皇上，这逆子刚才运用计谋，使得我们都中了他的诡计，不但臣里应外合的计谋功亏一篑，还使得他把臣的一座不朽丰碑夺取走了，现在他把不朽丰碑和自身融合，凶威无边，魔功盖世，我们不是敌手！三十六计，走为上，留得青山在，不怕没柴烧，一起走吧！”
　　嗖！
　　洪玄机的整个身体，进入了造化之舟最高层的“天晶”机枢要地之中，也是“造化之舟”所有阵法的掌控之地，就看见乾帝杨盘盘膝坐在一座大阵之上，一个千辛万苦炼成的“未来之主”悬浮了出去，正被洪易化身的大手抓了个正着，动弹不得！
　　现在洪易破开了“造化之舟”的整个防护真气，强行抓摄未来之主，而乾帝杨盘倾尽全力，要抢夺回未来之主！
　　“这未来之主是我们的根本，不能被夺走，否则我们永远无法修炼成阳神大道，粉碎真空之妙境！玄机你知道，这未来之主花费了朕多少心血，多少精力……”杨盘猛的睁开眼睛，显现出了前所未有的坚决。
　　“此时逆子神通大增，皇上若还不走，不但未来之主，只怕造化之舟都要失去。到时候，咱们君臣就真的再没有翻身的机会了。”洪玄机猛的喝道，全身儒服鼓起，也拼了自己的性命。
　　“既然如此，那就最后一击！朕就不相信，你我合一，解救不了未来之主！”乾帝杨盘也猛的一下站立了起来，展现出九五至尊，大千第一人的威严。
　　与此同时，他的灵魂飞了出来，化为无数个念头，缠绕向洪玄机，进入了洪玄机的身体之中。
　　顿时，庞大的气血滚滚而起，一股烟云从造化之舟上冒了出来。
　　“两仪化生！阴阳造化！”
　　洪玄机和杨盘的声音同时响彻起来，造化之舟再次膨胀，居然变得和众圣殿一样的大小，而乾帝杨盘和洪玄机的身体也悬浮在了舟身之上，和洪易的“法天象地”神通也不相上下。
　　似乎是得到了这一真气的催动，被洪易抓摄住的未乘之主也膨胀起来，九只眼睛射出的光芒，变化成了许许多多的符，竟然也同样是四亿八千万枚，但是和不朽丰碑的截然不同！
　　《未来无生经》是大禅寺历代许许多多惊才绝艳的人物，高僧，穷尽几百代心血编著出来，用来克制太上道“宇宙”二经的存在，其中经文的开头，也是大禅寺的开派祖师“禅”秉承了“元”的话，也可以说是“元”著作的，就好像是洪易的《易经》一般。
　　虽然这本书没有《易经》的成就高，但是其中的“未来之主”却是代表着“佛学”最高成就。也是万佛之王，万王之王。
　　现在这位“未来之主”，万佛之王的力量也被催动到了极限，想要跳跃出洪易的手掌，跟随乾帝杨盘离去。
　　现在洪易虽然强大，但是外面还有梦神机牵制着，如果杨盘，洪玄机要逃走，他也未必阻拦得住。
　　“哼！今天你们怎么跑得了？”
　　看见掌中的“未来之主”膨胀，洪易冷冷一笑，力量再次增强，同时十二荒神，元始道君再度飞了出来，十二荒神一动，再度布置下了都天神煞大阵，围困住“未来之主”，而元始道君则化为了一面不灭战旗，释放出战争，混乱等等无穷无尽的元气。
　　“未来之主”遭受到了这种压力，全身都挣扎起来，力量好像逐渐的消散着。
　　无论是一个人，一件法宝，几次爆发出极限力量都被压制下去之后，就会开始疲软，颓废，未来之主也不例外。
　　“朕宁死也不让你抢夺走未来之主！”乾帝杨盘怒吼着：“未来不存！玉石俱焚！”
　　这八个字一吼出来，未来之主好像是得到了什么信息，全身所有的元气相互摩擦着，产生了不可思议的变化，洪易就感觉到这“未来之主”变化成了一个火药桶，又好像一座即将喷发的火山。
　　“元始道君！制服住他！”
　　在这紧急关头，洪易下达了命令，顿时“元始道君”突然化为了丝丝元气，渗透进了未来之主的元气之中，竟然是强行镇压！
　　“元始道君”也是无上元神，未来之主更是无上元神，两大存在，一佛一道，洪易施展的大法又玄奥无比，一下镇压，吸引，就产生了另外一种变化。
　　那本来要自己爆炸的“未来之主”的蠢蠢欲动，居然停止了下来！
　　“佛道合一，收！”
　　洪易抓住这个机会，再一用力，嗖，嗖嗖！庞大的未来之主居然强行切断了和杨盘的联络，被收入了众圣殿之中。
　　未来之主，变成洪易的了！
　　“你们刚才要是放弃未来之主，立刻就走，倒是有一半的机会走脱，但是现在走不掉了！”洪易一下收取未来之主，再度出手。
　　“嗯？不好，要是让洪易得到造化之舟，那天上地下，再也没有人压制得住他，就算是不朽神王回来，加上虚易，加上我都恐怕没有用。”
　　天空上和勾离神王交手的梦神机也看到了这一幕，知道情况万分危急，突然发出了一招神通，轰开勾离神王，降落下来。


