第二百四十章 回大乾！杀吴管家！
　　“嗯，这个主意不错。我只要让出云商号微微地在神风国散布一下消息，说是伏波将军逍天尧无缘无故失踪，那这次大败的云蒙舰队，黑狼王他们肯定会要在禀报云蒙皇帝的时候，说是自己斩杀的，这等冒领功劳的事情，还真是屡见不鲜了！”
　　禅银纱听见了洪易主意，眼神闪烁，说话之间对洪易的足智多谋显现出了一种极度的满意。
　　洪易此时在她的心目中，除掉了武功，道术之外，也已经是个了不得的人物，就好像是数百年，千年前中土天州大乱时候，群国并立的谋士。
　　凭借一张嘴巴，纵横开阖，说得君王来投降，高手惭愧自杀。
　　这就是那种顶尖谋士，名士的风范，手无缚鸡之力，一张嘴巴可以抵得上千军万马。
　　“王儿，你们真的杀了伏波将军逍天尧？”
　　此时，洪易，大金蛛，禅银纱三人，都在出云国皇宫之中的内殿，一层一层守卫森严，秘密的书房之中，出云国国主禅归藏也在其中。
　　此时，禅归藏听见了禅银纱和洪易的对话，眼睛都鼓了起来，大冬天的脸上竟然密密麻麻的冒出了一身冷汗。
　　尤其是这个出云国国主，本身也练有武功，已经到达了先天境界，居然都控制不住自己内心的惊恐。
　　“不错，逍天尧在海上欺负我们，我们一怒之下，就把他打成了一团焦炭。”大金蛛咯咯冷笑道，瞅了瞅这个书房，“这里布置得真好，比我们柔然的书房都还好得多。”
　　洪易对于大金蛛说话之间泄露秘密也并没有出言阻止，反正伏波将军逍天尧船上地很多奴隶都已经到了出云国中，现在让国主知道，好好地安排一下更好，免得被人疑神疑鬼，最终暴露出去。
　　毕竟出云国国主要隐藏上千个奴隶那还是可以安排得天衣无缝，让谁都调查不出来的。
　　“这位是？”
　　禅归藏看着大金蛛疑惑地问道，这位出云国国主显然是听见了柔然这两个字。
　　“她是柔然国师金谷神的孙女。”洪易说话之间，又让这个国主吃了一惊。
　　禅归藏叹了一口气，他感觉到自己把一生能叹的气都叹完了。
　　不过这位国主转眼一想，突然之间从座位上坐稳当了，双手按着铺就明黄绸缎的桌面，眼睛看着洪易问道：“你是大乾武温侯洪太师的公子？武温侯对大乾忠心耿耿，举国皆知，你这样袭杀大乾伏波军主帅，勾结柔然，又把奴隶送到我出云，在国宴之上激怒冠军侯，到底是想干什么？是不是想图谋不轨？而且你的武功虽然高强，但却万万没有和冠军侯抗衡的本钱，你是用什么语言说动了王儿，嗯？”
　　“王儿，此人心机深沉，纵横开阖，你不要被他的言语所骗了！咱们现在并没有抗衡大乾的本钱，不要做了他图谋不轨的垫脚石！”
　　禅归藏对禅银纱猛然道。
　　大金蛛以一种看白痴的目光看着禅归藏，尖锐地道：“阿易早就超越生死轮回，踏入鬼仙境界，这次就算是毕湿华，云蒙玄天馆暗黑堂堂主，破坏堂堂主，还有金狼军的侍卫长幸雨仙四人联手，都被阿易击得狼狈大败，哼！这次要不是阿易暗中出手，冠军侯他能在海上击溃云蒙舰队？”
　　“什么？你有这样强大的实力！”
　　禅归藏震惊道。
　　“不错，不过王上你并不要疑神疑鬼，我杀伏波将军，乃是私人恩怨，和大乾国事无关，出云也不要想借助我的力量，入主大乾。在这岛屿之上，休养生息，安居乐业是正道。”
　　洪易倒是对禅归藏客气一些，毕竟他是禅银纱这一世的父亲，不过洪易却是明白的告诉了他，自己杀伏波将军逍天尧是私人恩怨，和大乾国事不沾边，不要妄想一些另外的事情。
　　“王儿……”
　　禅归藏把眼睛望向了禅银纱。
　　“是这样的。要不然，我堂堂天下八大妖仙的银鲨王，怎么会和一个普通人结为道侣？”禅银纱道：“父王，国事你自己操心，我和洪易不会干涉出云国事，我们乃是世外之人，已经修成鬼仙，超脱了世俗，权力都对我们浮云一般，不过有机会的话，我和洪易办完一些事情之后，可能会在出云国内建立道门，像玄天馆，桃神道那样的圣地，让子民到其中学习道术。”
　　“哦！父王知道了！”禅归藏重新坐回了椅子。
　　他知道，如果出云国岛屿之上，如果有像神风国桃神道那样的圣地，那地位就稳固了许多，再也不怕周边岛国的窥视了。
　　要知道，这茫茫大海之上，岛屿林立，国家可是有上百多个，比出云国国力强大的更是有十多个。
　　“还有，洪易和我们的事情都只是秘密，父王千万不要外传，以免我们出云有灭国之祸。”禅银纱道：“我截杀伏波将军，倒是得了很多金银财物，父王把其中的金银让工部秘密地熔炼一下，把那群奴隶也安排一下，我恐怕要和洪易去大乾一趟。”
　　乾坤布袋之中的几千万两金子，都是需要熔炼之后，才拿得出手的。
　　洪易和禅银纱自己不能熔炼，不过出云国之中有铸造钱币的大批工匠，却是正可以帮得上忙。
　　带上巨额的金银，还有一身的顶尖神通，返回大乾，洪易可谓真是衣锦还乡了。
　　这次出海，他本来是想躲避吴大管家，还有大罗派，卫太仓的追杀，积蓄实力，现在的实力终于已经积蓄成功，是返回大乾，和洪玄机正面对抗的时候了。
　　“洪玄机啊洪玄机，你知不知道，我如今已经到了这样的境界呢？回到大乾玉京，我定然会让你们都大吃一惊的！赵夫人！吴大管家！还有洪熙，洪康！枉费你们被洪玄机这样的培养，从小手把手的教授你们拳法，可是现在呢？你们还抵挡不住我一个手指！我一个指头，就能把你们捏死！”
　　洪易想想，自己就要返回大乾，心中突然涌起了一阵激荡，如山崩海啸一般地喷涌。
　　双拳轻微地一捏，全身的筋骨噼里啪啦爆响个不停，肋肉震荡之间，把周围的气流惊得微微地旋转了起来。
　　禅归藏看着洪易，下意识的缩了缩身体。
　　要回大乾玉京了，那里的争斗，才是洪易真正的战斗开始！
　　一切的恩怨，母亲的大仇，在武温侯府中受到的委屈，都将一一的讨要回来！
　　同时，整个大乾的夺嫡争斗，洪易也要正式地投入了进去！
　　一切的一切，都将在大乾六十一年的冬天，拉开序幕。
　　南州，水阳省。
　　南州的天气也明显地变化了起来，阴冷的风一阵一阵地吹拂着，刺骨的寒风之中，树干都凋零得光秃秃的，只有那些麻雀，寒鸦在秃顶的树上站立着，用一种冷冰冰的眼睛看着这个天下，这个世界。
　　水阳省境内，家家户户也都升起了火炉。
　　虽然南州还没有下雪，冬天也很少下雪，但是一天比一天寒冷的天气，刺骨的寒风，冰冷的雨点，仍旧让很多百姓，甚至大户人家受不了。
　　预备冬事过年，现在也成了家家户户必须的功课。
　　水阳省巡抚大院后面的海子湖，一个宽大的凉亭之中，四面都用晶莹透明琉璃封住了，雨点打在琉璃墙壁上，又滑落下来。
　　坐在大凉亭之中，烧着兽炭，香炉，宝鼎，看着外面的凄风苦雨，还有水波荡漾，别有一番滋味。
　　此时，这个凉亭之中，水阳省巡抚，封疆大吏洪康正在和一个身穿玄色宽大衣服的老者在其中品茶。
　　这个老者赫然就是吴大管家！
　　“吴伯，您这次从军出去，居然配合冠军侯的队伍，前往到了万里海域之外的莽荒之地，硬生生地击溃了云蒙舰队，真是大功一件。您不知道，这次蒙神号停在临海省的时候，万民欢呼！那个场面，啧啧啧啧……”洪康喝了一口碧绿的茶水，滋溜儿道：“那个场面就不用说了！现在天天都有南州的大士绅，地主，贵族，百姓前去观看，冠军侯还特地把船开到海中间，包围起来，在外面收钱？还可以缴纳银子之后，上到蒙神号去观看呢！这短短的几天下来，已经赚到了三十多万两银子！不过已经有几十个御史写奏章弹劾他了！”
　　“那也没有什么，陛下想必会留中不发的，冠军侯生财有道，打仗也百战百胜，可谓称得上战神和财神了。”
　　吴大管家慢条斯理地道，随后指着这个凉亭道：“你这个凉亭的水晶琉璃板子，也就是冠军侯送的吧，冠军侯也不知道从哪里炼制出了这种水晶琉璃的烧制方法，现在朝廷之中，都送了许多，满朝文武只会说他的好，加上皇上又维护，哪里是几个小小的御史能弹劾得下来的？”
　　“吴伯居然给他这么大的称赞！那冠军侯想必真的是五百年一出的神圣人物了。”洪康感叹道，随后眯起眼睛，摸了摸自己下巴上故意蓄起的小胡子，压低了声音：“不知道以后，他会不会威胁到父亲的地位？”
　　“你是说侯爷？那不会，不管怎么样，侯爷的地位都是稳固如泰山！”吴大管家眯着看似昏花的老眼道：“不过康少爷要小心你的兄弟，易少爷。”
　　“怎么！洪易还没有被杀死么？大罗派已经派出了那么多的高手！还有，卫太仓也不会放过他的！”
　　洪康脸色一变。
　　“康少爷大概还不知道，大罗派的派出去的人，全军覆没！甚至撼天弓，无极箭都被夺走了！卫太仓派出去的人，也是全军覆没！”吴大管家道：“据老奴暗中调查，易少爷已经和出云国公主禅银纱联合在一起，想必这海上的事情，是禅银纱一手造成的，要不然，就算易少爷再高的本事，也不可能使得大罗派的高手全军覆没的。”
　　“出云国公主禅银纱！”洪康震惊道。
　　“不错，就是出云国公主禅银纱！康少爷可能只知道，这位公主能骑鲨遨游吧。却不知道，她乃是天下八大妖仙之一的银鲨王！一身神通法力，老奴我都奈何不得呢。”吴大管家道。
　　“什么！洪易这小杂种何德何能！居然能和禅银纱这样纵横四海的人物联合在一起！莫非是太上道从中作梗？”
　　洪康听了吴大管家的话之后，半响不说话，咬着一口细碎银白的牙齿，随后狠狠地放下杯子。
　　“这叽里旮旯的小杂种，贱人生的狗东西，有朝一日，我非屠了他不可！”
　　洪康突然之中，一口邪火冲上了心头，随后又吞咽下去，在心中燃烧着，只是牙齿缝隙中放出话来。
　　他做封疆大吏很久了，生杀予夺，自然而然的养成了一股威严的煞气！
　　“吴伯，这次父亲的命令，要让你把洪易这小杂种带回去，你却是没有办到！”随后，洪康望着吴大管家，一字一顿地道。
　　“老奴惭愧，本来在靖海军大营之中，老奴可以擒拿下易少爷的，只可惜老奴怕一时不知轻重，把易少爷毙在诸天生死轮的拳意之下，违背了侯爷的命令，所以才放缓了一手，哪里知道却是放虎归山，这是老奴的失算。”
　　吴大管家叹息了一口气，随后把目光望向天空，微微闭上了双眼，似乎品味着什么似的。
　　“不好！康少爷！你快走！”
　　突然之间，吴大管家猛地站了起来。
　　“怎么了？”洪康看见吴大管家好像是精神失常一样的失态，不由得吃了一惊，在他的印象之中，吴大管家乃是遇到火山喷发都面不改色的人物。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……吴大管家！果然不愧是武圣高手！竟然有秋风未动蝉先觉的知觉！不过今天，你想放虎归山，也不行了！”
　　就在这时，凉亭之外的海子湖上，突然一道好大，温暖的风吹了过来，随后这风凝聚成了洪易惟妙惟肖，和真人一样的身体！


