第二百一十二章 前往莽荒！
　　“我修炼的这本功法，乃是天下神器，不能轻易泄露，否则死无葬身之地，但是你既然把神霄道的至高秘诀都告诉了我，咱们结成道侣，相互护持，那我就不隐瞒你了。银纱，我也把我最后的秘密，分享给你吧。”
　　洪易把暗金手帕一般的《过去经》拿了出来，捏在手上，好像捏着命根子一般。
　　的确，这东西比命根子还要重要。
　　没有这部经书，自己现在还是一个苦苦挣扎，什么都不知道的穷秀才。
　　这部经，不但是天下无数修道人，妖，魔，鬼梦寐以求的无上宝典，更是改变了洪易命运的经书。
　　“当年，印月和尚还是谁？把这部经文藏在一本普通的武经之中，知不知道却改变了我的命运呢？”
　　洪易的心中，涌起来了一个念头。
　　“到底是什秘诀？宝典？这样郑重其事？你好像是一个轻法诀，也不要什么宝贝，全靠自己的人，居然还会收藏东西？实在是看不出来。”
　　禅银纱看着洪易的动作，努了努嘴唇，似乎并不怎么在乎一般，有的只是好奇。
　　她和洪易接触了这么长一段时间，自觉摸清楚了洪易的性格。
　　就连撼天弓，无极箭，仙都玉璜这样的法宝，洪易都可以让出去，丝毫没有见到有什么心疼。
　　龙象法印，真武圣体，摩罗神锤，甚至精元上胎的秘诀都也肯和别人分享。
　　按照道理，洪易应该不会这么郑事其事地把什么东西收藏起来才是。
　　“这就是大禅寺，三卷经书之中，修炼阳神的过去弥陀经。我能以显形的境界，和你鬼仙硬抗，全靠了它。本来我是准备修炼到天下无敌之后，再拿出来的。但现在你既然把神霄道最高秘诀都传给了我，我不得不投之以李，报之以琼瑶。”
　　洪易把《过去经》经文从拳头之中散开来，放在桌子上，一点点的铺开，顿一幅日月星辰为袈裟，端坐虚空中央，永恒不动的大佛，显现了出来。
　　禅银纱只看了一眼，眼睛就不动了。
　　她乃是修炼了三百年的妖仙，道术上的经验丰富得不能再丰富了。
　　以她的眼光，自然一眼就看得出来，这经文上的画像，代表的就是一种玄奥的意志。
　　“这是……”
　　禅银纱鬼仙的定力，声音都控制不住颤抖了起来。
　　随后她用手揉揉自己的眼睛，怕自己看错了。
　　“这就是大禅寺三卷经书之一的过去经，封印在一本普通的武经之中，我偶尔把武经烧了，这经书就显现了出来。”
　　洪易再次说了一遍。
　　“啊。”
　　禅银纱喉咙里面发出一声惊叹之后，眼神随后变得锋利如刀，却并没有放在了过去经之上，而是直视洪易。
　　洪易用一种柔和的目光，看了过去，目光之中，坦坦荡荡，没有一点机心诡诈，好像一个全心全意为自己爱人奉献的那种淳朴少年。
　　刹那间，禅银纱感觉到了洪易的念头无比畅达，无比的纯粹，似乎变成了清澈透明的秋水，没有一点杂质，没有一点儿阴魔。
　　这一刻的洪易，是纯粹的，没有半点而机心诡诈的。
　　这一瞬间，洪易的魂之力，似又增强了不少，修为更进了一步。
　　“嘘！”
　　禅银纱把眼睛闭上，似乎是小小地休息了一会儿，然后长长出了一口气。
　　“险些儿心神失守了，洪易，你差点破了我的道心！”
　　的确，刚才她的眼睛看到过去经上的时候，心神失守，几乎道心都被破掉。
　　不过还好，禅银纱毕竟修为高深，过一会儿就稳定住了自己的念头，却不去拿过去经，也不再看。
　　“洪易，你收起来吧，我等平定了自己的心思，再看这经文，心思不平定下来，就算这本书乃是无上经典，也恐怕强行练习，会走火入魔而死。道越高，魔越高，越强大的经书，越高深的法诀，心魔也就越强。”
　　看见禅银纱居然不急于观看，而让自己收起来，洪易心中一凛，知道禅银纱的神魂镇定。
　　当年自己得到了过去经的时候，没有急于练习观看，而是收藏起来，焚香沐浴，等心情彻底平静下来，才开始观看的。
　　越是重宝，越要小心翼翼，不能喜形于色，这是读书人最为实用的道理。
　　“的确，无上经典，心情不平静，念头不如止水，不能观看的。”洪易眼睛一眨，抓起过去经，把手一扬，这篇无上经书就直接飞向了禅银纱。
　　“你收起来吧，既然是道侣，日后我们相约百年，时日还长，此时，我才是一身轻松了。”洪易这一把《过去经》丢出去，浑身无比的轻松畅快，好像完成了一件大功德似的。
　　砰！
　　禅银纱看见过去经飞了过来，并没有用手去接，而是把手一抓，一团水雷，隐隐约约地出现在了其中，把过去经包裹起来，然后水雷猛烈绞动，似乎要把这卷经文磨成碎片。
　　“银纱，你干什么？”
　　“这卷经文，万万不能留在世界上。来，你用真火之力，咱们水火相交，彻底地把这卷经文毁灭！上面的那个大佛，刚刚已经用念头记在了脑海之中，其余的经文，你日后说给我听。”
　　银纱双手一搓，这团水雷猛烈激荡之中，把过去经扯得微微地撕裂了。
　　看见洪易似要阻止自己，禅银纱又道：“大凡是最高秘诀，都是以口传口，以心传心，从来没有记录在纸上的道理，就连太上道的太上丹经，记载的秘诀，传说也并不齐全，而是由圣女和教主记在心中，凡是记录在纸上的最高秘诀，都必要受到上天的妒忌，遭受到无穷无尽的窥视，大禅寺为了这三卷经书而灭，咱们两人若是把这卷经书留在世界上，必然也会日后遭受到灾难。这个世界上，认识过去经的虽然不多，但也不少，而且都肯定是绝顶高手，并不是我们两人能够抗衡得了的。”
　　“不错，最高秘诀，的确都是讲究一个以口传口，以心传心，记录在纸上，本身就会给人带来无穷无尽的窥视，必受天妒，这过去经上的经文繁多，寓意深奥，我虽然练成，但并没有修炼到最高境界，还要参悟。留着这经文，万一出了什么事情，被别人得到，立刻就是大祸临头，毁灭之后，咱们去莽荒寻宝，再说给你听，共同参悟吧。此时你心情没有到达大安宁的境界，不能观看。”
　　洪易看见禅银纱心思这样的细腻，居然得到了过去经之后，也不仔细看完，就要毁去，到这时，他才知道禅银纱的神魂，的确是坚定无比，知己知彼，也能未雨绸缪。
　　这样的女子，做自己的道侣，才是茫茫求道路上的良伴。
　　心念一动之间，洪易鼓荡起双手，念头一散而出，在虚空之中凝聚成了一团炽白的火焰和禅银纱的水雷碰撞在一起，水火相互交缠，两大鬼仙高手合一，运用道术猛烈激荡。
　　足足炼了半个时辰，这卷大禅寺的无上经书之一，过去弥陀经，终于化为了无形的青烟，消失在这个世界上。
　　从此之后，《过去经》真正成为了过去。
　　“哎，原本以为，这三天的修炼，我们都精气神完足，可以前往莽荒了。但是你居然给我送来这一份东西，此时我念头不安宁，道心动摇，遇到了黑狼王，单打独斗，都恐怕未必是他的对手了，我得还要花费一天的时间，来镇压道心，你替我护法吧，不要提过去经的任何事情了。”
　　毁灭掉了过去经之后，禅银纱坐下来，摇摇头。
　　“这无上经书，居然在你的手里，我实在是没有想到。哎，你心已大安，我心却不安，一天时间，不知道镇压不镇压得下来。”
　　“我替你护法吧。”
　　洪易坐了下来，此时，他的心中再没有一刻这样的安宁过，也没有像这样感觉到了自己必然可以战胜洪玄机的信心。
　　哪怕洪玄机成就了人仙，甚至日后，粉碎真空。
　　洪易也觉得，自己也有必胜的把握。
　　“你洪玄机若天生是无情无义之人，骗了母亲，得到太上道功法，真的如天道一般的无情，我也无话可说。可是你却又把乾道子的那副梅花图挂在墙壁上，分明是心中还有情，这样首尾两端，念头不纯，纵然成就人仙又如何？人心无碍，才是根本，人心若是有障碍，就算把六大圣地，远古圣王的道术一起聚集起来，又能如何？”
　　“洪玄机，你若是能堪破心障，就会把那副画撕掉，烧掉，那才是真正恐怖，不知道你撕了，还是烧了没有？”
　　洪易想起了书房之中，悬挂的那副画。
　　这个念头一闪而过之后，他坐下来，施展道术护住禅银纱，让她镇压心神。
　　把过去经给禅银纱分享，本意是增强两人的实力。孔雀王，天蛇王等绝代高手，都到了海上，不增强实力，根本没有机会夺到乾坤布袋。
　　不过没有想到，却使得禅银纱的道心失守，这就是洪易的失算之处了。
　　时间又过了一天。
　　禅银纱默运神魂，镇压了一天的念头，终于起身。
　　此时，月黑风高。
　　洪易和禅银纱来到了海边，相互对望一眼，突然之间，各运道术，相互以阴风托起对方身体，忽然一下，架风而起，以肉身飞腾到了海上，急速地朝远处飞去。
　　前往莽荒！


