第二百五十五章 和圣女见面！
　　一下用火焰佛陀化成经文，烧毁黑帝之神之后，整个火焰经文也消散在空气之中。
　　“小子，你奈何不了我，你现在的神魂损伤也差不多了吧。哼，雷劫高手，也不过如此，你让你身边的那个小丫头一起出手吧，就让老母我看看，两大雷劫高手，到底是怎么个厉害法？”
　　“无生老母”和洪易连斗两次道术，以赤帝之神，黑帝之神两道光圈，连连抵挡住了洪易的大威天龙菩萨，还有火焰佛陀，这个老似乎也摸清楚了洪易的神通，心安定了下来，喋喋怪笑着，眼睛狠狠地望着洪易，依旧漂浮在空中，也不再跑了。
　　“大言不惭！”
　　洪易只说出了四个字，把手一挥。
　　顿时，在“无生老母”东，西，南，北，中央位置，五个方位上，猛然地出现了五个大魔神，一个是夜叉王，一个是罗刹王，一个是修罗王，一个是金刚王，而“无生老母”头顶上，则是毁灭明王，金色的身躯，似乎佛陀，但眉心竖眼之中，蕴含着闪烁的怒火，令人无时无刻都感觉到一种毁灭天地的愤怒之力，“这是什么？夜叉王！罗刹王！……”
　　五大魔神一出现，“无生老母”略微一愣，随后乎认识出了这五大魔神到底都是些什么东西。
　　“哈哈哈哈！你这不过是观想出恶念所化的幻影而已，居然想和我的身外之身相比！简直是笑话！正好，我还剩下五大身外之身可以动用，就让你尝试一下，什么叫做真正的身外之身好了。”
　　“无生老母”哈哈大笑之间，脑袋后面剩下的五道光圈，全部升腾了起来。化为五个帝王模样的神灵，这五个帝王模样神灵这一出现，就显现出了一股股不弱鬼仙的巨大力量。
　　单单凭借念头波动，五个帝王模样的神灵可以说是完全盖压了五大魔神，就连正中央的毁灭明王的愤怒念头波动，都不如五大帝王神灵那样的强大。
　　毕竟，洪易只有一个神魂，就算分裂出五大魔神，也等于是分裂出去了五股力量。
　　但“无生老母”的七大法身，却是截然不同。每一个都是单独的个体存在，抛开了无生老母的本身，这每一个神灵也都相当于一个鬼仙。
　　洪易虽然神魂强大但神魂分裂成五股，每股也不可能有一个鬼仙的力量那样强大。
　　不过斗法并不是比谁神魂力量强大，念头波动剧烈谁就能胜利的。
　　看见“无生老母”祭出了五大光圈法神要和自己一分高下，洪易脸上显现出了笑容，突然用手虚空一捏，好像凭空捏碎了一个鸡蛋似的，五大魔神疯狂的旋转，颤动，最后碎裂，巨大的碎裂心魔力量，化成了一个巨大的漩涡，降临在“无生老母”的头顶上。
　　灵魂涡旋。
　　灵魂涡旋乃是洪易过去经之心魔，玄阴道手段，结合起来，独创的招式，天上地下，仅此一份，一旦施展出来，能剧烈地提升自己神魂之力，同时把敌人的神魂生生吸纳，碎成齑粉。
　　就连精忍和尚以武圣的身份，都不得不承认洪易如果全力施展灵魂涡旋降临到他的头顶，都难保他的神魂不失守。
　　这是连武圣都忌惮的道术手段。
　　威力自然是道术攻击之中，数一数二的神通了。
　　“这是什么手段？”
　　“无生老母”在灵魂涡旋降临的一刻，感觉到了一种无可抗拒的吸力。灵肉分离，魂魄不能团聚的念头，从心中油然生起，越来越剧烈。
　　她的灵魂更是蠢蠢欲动，直欲朝漩涡之中投去。
　　同时，五大光圈化身的帝王神灵，也睁开眼睛看着天空中巨大的漩涡，眼神之中，全部都是茫然。
　　他们的身体，也动摇了起来，一缕缕的光华，从他们的身体上被吸纳而去，投入到了灵魂涡旋之中。
　　同时，他们的身体，也越来越稀薄。
　　几个呼吸之间，五色光圈化身成的神灵，都暗淡了不少。
　　“你自然不认识这手段！不过等我把你擒拿住，审问你的时候，再告诉你吧！”洪易的声音从漩涡之中传了出来。
　　此时，他已经能完美的控制灵魂涡旋这一招了，游刃有余。
　　“你这七大法身，是厉害不错，不过这毕竟是死物，没有凝聚成真正的意识，还是受你的控制，你的道术越强大，这七个神灵的威力就越强。可惜，你本身的力量，实在是太弱小了，驾驭不住这七个神灵，还是让我把这七个神灵收了之后，练成法宝吧，让你真正的知道，香火信仰凝聚成的神灵，到底是怎么用的。”
　　洪易说话之间，念头波动，灵魂涡旋的威力再度增加。
　　他早已经看出来，这七个神灵威力虽然大，但却欠缺了火候，没有凝聚成自己的意识，并不像玄天馆的“黑天魔神”“大破坏神”一样。
　　当初在莽荒之中，自己一下消灭黄泉网中“黑天魔神”的时候，那个黑天魔神分身，可是还威胁说“我记住你了”。
　　而现在，这五个神灵，简直就等于是傀儡，在受到攻击的时候，眼神茫然，没有主人的操纵，就不会自主的抵挡。
　　洪易的灵魂涡旋一吸纳到了这五个神灵的残余之气的时候，就感觉到了他们身上庞大，狂热的信仰念头，凭借这个直觉，洪易觉得，自己可以把这些神灵，都统统练成法宝！
　　练成一件强大无匹，超越撼天弓，无极箭的法宝。
　　这种神灵，是修道人最好的宝贝。
　　“无生老母。你就不要再反抗了，凭借你的本领，再反抗也是徒劳，除非你能一举突破鬼仙境界，重新控制七个神灵，还能和我斗上一斗，不过仍旧是难逃败局。”
　　洪易此时，已经是完全地控制住了局面。
　　“七神合一！真空大手印！”
　　就在这个危机关头，“无生老母”发出了一声尖锐的刺耳的叫声，好像枭鸟夜哭，令人胆颤心惊。
　　与此同时，她脑袋后面剩余的两大光圈，也全部飞了起来，和摇摇欲散的五个神灵陡然一结合。
　　七重神光交缠之间，立刻就产生了变化。
　　一只巨大手掌，从七道光圈之中飞腾了出来，手掌之上，缠绕着七色光华。
　　这一只手掌一出现，无论是洪易，还是大金蛛，都似乎感觉到了一种窒息的味道，四面的空间被死死冻结，箍紧。
　　这就好像是处在了一个极其狭小的世界之中。
　　与此同时，整个世界还在不断地缩小，随后把世界中的人缩成虚无。
　　手掌一出，正好迎着了漩涡的中心，就势一抓。
　　整个灵魂涡旋烈地动弹了一下，剧烈的旋转都似乎停留了下来。
　　就这一只七色巨掌，一抓之下，居然撼动了灵魂涡旋！尤其是一撼动之间，猛烈一提，整个灵魂涡旋，被生生地提了起来。一捏之间，轰然溃散！
　　灵魂涡旋，被真空大手印，生生地破掉了。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　“无生老母”剧烈的尖笑之声响起，笑声之中，十分的得意。
　　她没有理由不得意，因为她击败了一个雷劫高手。
　　“小子，我破了你的神魂，现在再抓你的肉身，你就准备着去尸解吧！不过不要紧，在你尸解最虚弱的时候，我也不会放过你的！我不会让你成功尸解转世的。”
　　无生老母在笑声之中，真空大手印朝着洪易站房屋顶上的肉身猛烈压来。
　　“哼。”
　　陡然之间，一声不屑的冷哼，从虚空之中传递了出来，本来被击溃的灵魂涡旋，又猛烈的出现在了洪易的头顶，一下就抵挡住了爆压下来的真空大手印。
　　这一下出现的灵魂涡旋，力量比刚才的还要巨大。
　　真空大手印本来击碎一个灵魂涡旋，就消耗了不少力量，现在又陷入了另外一个更大的涡旋之中，哪里还能解脱。
　　猛烈挣扎之中，气色光华的真空大手印一下就落入了灵魂涡旋之中，好像泥牛入海，又好像是巨船落入了海兽的口中，一下就消失不见。
　　“怎么可能，不可能，你的神魂刚刚不是击散了么？没有人的神魂能在真空大手印一击之下，还能恢复得过来，你怎么会有这样的神通！你到底是什么人！你不可能有这样的神通！”
　　无生老母眼睛都几乎是从眼眶之中蹦Q了出来，看着洪易的灵魂涡旋再次出现，吞噬了真空大手印，她已经感觉到自己完全溃败了。
　　不过她始终是想不通，为什么刚刚真空大手印一下把神魂击散，为什么对方好像没发生什么事情的，又重新凝聚了起来。
　　要知道就算是正一道，方仙道的长老，领袖高手，甚至连正一道的宗主姬常月，都对真空大手印很是忌惮，万万不敢神魂出窍，让真空大手印印上一记的。
　　虽然无生老母知道，自己的真空大手印只是练到了第七层，没有练到九神合一的地步。
　　真正的无生经，练到最高境界，脑袋后面是九重光圈，她只有七圈，不过就算是七层真空大手印，也足以一下把鬼仙打得魂飞魄散，雷劫高手暂避锋芒。
　　“你以为，这么一点点道术，就能够奈何得了我？”
　　洪易把手一划，一道裂痕出现在虚空之中，裂痕之中，乃是青光莹莹的另外一个世界。
　　“小千世界！”
　　无生老母再次震惊了，身体都不能动弹。
　　“不错，正是小千世界，你还是进去呆一呆吧！把你囚禁起来之后，我自然会收拾你的！”洪易破掉真空大手印之后，猛烈一挥手，卷起了一团强烈的风暴，把无生老母卷入了那道清光裂痕之中。
　　显然，这道清光裂痕，正是乾坤袋中的小千世界。
　　破掉了真空大手印，无生老母再也没有倚仗的手段，只能乖乖地被擒拿了。
　　把无生老母一下卷入其中之后，裂痕消失，似乎从来没有出现在这世界上一样。
　　“好厉害的真空大手印。阿易，如果刚才是我，肯定抵挡不住了。”
　　大金蛛哆嗦了一下身体道。
　　“你没有练就神魂不灭的神通，自然抵挡不住。”洪易闭上眼睛闭了一下，似乎在思考：“真空大手印，果然是大禅寺第一神魂攻击的道术，居然能破掉我的灵魂涡旋。如果这无生老母到了鬼仙的境界，能彻底地驾驭七个神灵的力量，倒还真难把她收拾下来。”
　　从刚才一战，倒是真正见识到了“真空大手印”这门道术的厉害。
　　“好了，既然咱们收拾了无生老母，那就回去吧。”大金蛛道。
　　“不用，还有客人来到呢。”
　　洪易眼神一闪，望着北方玉京方向的天空。
　　忽然之间，一道裂痕出现在了几里外的天空。
　　裂痕之走出了一个女子。
　　这个女子一走出来，眼睛就看向了洪易，嘴唇轻启：“洪易？”
　　随后，眼睛看向了大金蛛，脸色动容了：“雷劫鬼仙。”
　　这个女子，正是太上道圣女，苏沐！


