第三百九十一章 两大神器
　　“好剑术！好剑！”
　　看见小穆一剑刺出，把阿尔法王子刺倒在地跪下，赤州总督聂元盖先是一愣，随后起身赞叹道。
　　他的眼力自然看得出来，小穆的剑术已经到了一种开宗立派的地步，标标准准的大宗师境界，而且已经接近了巅峰，尤其是手中的无常剑，剑柄上白色昙花交叉，更是令人触目惊心。
　　实际上，小穆本来就是开道上的天才，自从服用了邪神之血后更是脱胎换骨，现在又学习道术，把邪神之血中的武道意念融入了自己的武功精神之中，剑法更是狠辣，大气。
　　现在小穆的实力，身体已经是武道大宗师接近巅峰，而道术的修炼更是已经到了附体大成，分神化念的境界。
　　现在小穆的境界，基本上就是江湖上，那些一流门派的掌门水准，如“气魂门”段天涯，“天剑门”甘青锋。
　　大罗派，方仙道，正一道，那是超一流。至于太上道，那就是圣地了。
　　门派也分三六九等。
　　其实现在洪易身边的人，只要是修炼道术的，都已经被他强行提升到了“分神化念”的境界。
　　拥有鸿凌老祖的二次雷劫念头，洪易不可能不先给属下提升道术。
　　一个二次雷劫的高手，只要数十个念头，就能把一个修道士提升到可怕的境界。
　　只不过现在他的身上什么念头都没有了，两手空空，可谓是一贫如洗。如果说念头可以算钱的话，那炼化天芒角神铠简直把他从一个百万富翁变成了乞丐。
　　当然，修道人的念头如果可以买卖的话，上百万金银都买不到一个雷劫高手的念头。
　　“聂先生过奖了。”
　　小穆刺剑，收剑，然后悄然立在了洪易身体后面，微微一笑，随后收敛了面孔，就好像是洪易的影子侍女一般。
　　“可怕的高手……”在刺州总督聂元盖的心中，对小穆立刻做出了这个评价。
　　……
　　“阿尔法，你说冥神么？可是这个？”洪易看着跪在地上的阿尔法王子，微微一笑：“就算是你们的神灵，冥神也只不过是我的玩物而已，你们的至高神，元气神也即将毁灭，你们的西域文明，也将要做为天州文明的一个分支，融入我们正统之中。”
　　洪易在说话之间，手微微一晃，脑后一圈彩光飞出来，变幻了一下
　　就形成了绿油油如磷火一般的颜色，随后熔岩，硫磺，地狱一般的气息还夹杂着冥神的嚎叫，降临到了整个书房之中。
　　锵！――
　　赤州总督聂元盖微微一愣，一口长剑瞬间就抽了出来，寒光四射，剑身是紫色，剑刃口上却是一层朦胧的青色，好像白霜一般。
　　这是他的佩剑“紫电青霜”，锋利坚韧得可以切割任何刚硬的物质，不下于碎灭刀。
　　“紫电青霜”出鞘，聂元盖对着书房上空出现的一个全身黑袍，手拿白骨长矛，发出“喋喋，喋喋”怪笑的冥神凝神以待，整个人好像一头潜伏在草丛中捕猎的雄狮。
　　“西域邪教冥神！”
　　“聂总督不要惊慌，就是上次我击杀圣者道夫，降伏的冥神分身！”洪易阻止了聂元盖的行动。
　　冥神分身一出现之后，喋喋怪笑之间，白骨长矛一指，正点着阿尔法王子的脑门之上。
　　“伟大的冥神啊…… …您……您为什么。”看见这个情况，阿尔法王子惊呆了。
　　“冥神已经被我彻底降伏，冥神殿的圣者道夫都被我击杀。你莫非还能指望什么不成？”
　　咣当一声响，青铜典籍的冥神炼魂录被丢在了阿尔法王子的面前。
　　“不可能，这不可能！你们亵渎神灵，你们会死的！伟大的阿迪亲王已经率领大军来斩杀你们的，他手持教皇大人新手赐下的神器‘秩序锁链’、‘命运牢笼’，任何人都不能逃过秩序和命运！你们死定了，死定了啊！你们这群亵渎神灵的异端，一定会被阿迪亲王烧死在火刑柱上的！”阿尔法王子狞笑嗥叫道。
　　“把他押下去，阉割了送到京城去做太监吧！最近六宫大太监王韬公公好像是缺少一批太监武道高手，此人正好可以调教成为太监！”洪易一句话就确定了这个阿尔法王子的命运。
　　六宫首领大太监王韬，是说过宫里缺少武功高强的办事太监，现在洪易把这个王子阉割了派人送过去。一个灵肉合一的武道巅峰大宗师，价值是极大。
　　虽然这个阿尔法王子桀骜不逊，但落到调教的太监手里，就是老虎也能调教成小白兔。至于怎么样的调教，那就和洪易没有干系了。
　　“好呢！我经常干阉割牛马的活儿，至于阉割人的活儿还没有干过，今天尝试尝试。史书之上，说不定有我一笔呢。”赤追阳提着碎灭大刀晃动了两下，一把把阿尔法王子提起走了出去。
　　……
　　“洪世兄，刚才这个阿尔法透漏出来的情报不可小视。”看见阿尔法出去之后，聂元盖皱起了眉头，“阿迪亲王，巅峰武圣，火罗国皇帝阿育王的亲弟弟，更是火罗军方的大元帅。曾经和神威王在阵前对决过，两人不分胜负，那是十五年前的事情了。此人修炼的是木夷派的武道，《泥犁经》。地位崇高，相当于令尊武温侯。一人之下，万人之上。尤其是此人手下高手如云，谋士如雨，不可忽视，还有他的王妃更为神秘，乃是木夷派的宗主。”
　　“木夷派？”洪易听见了聂元盖的解释，点点头，他心中也知道一些火罗国的情报，同时对于木夷派也知道得很清楚。
　　木夷派的典籍是一部《泥犁经》，神秘诡异。
　　同时木夷派也是西域诸派之中，为数不多的教派，并没有被精元神庙摧毁。就好像是云蒙的天龙派，和玄天馆一样。
　　当然，西域的情况非常不同，信仰狂热，表面上木夷派的宗主，也要信仰“元气神”，至于是真信仰，假信仰，那就不得而知了。反正只要表面上信仰“元气神”，精元神庙也就不去消灭。
　　这就和大乾的豪门世家，皇室的关系一样。
　　大乾的豪门世家只要遵从朝廷的法度，承认皇权，一些小小的出格，朝廷还是能容忍的，毕竟水至清则无鱼。
　　当然，能在精元神庙这个庞然大物眼皮底下生存的教派，手段也非同一般。
　　“聂世兄，你的话还没有说到点子上。无论是那个阿迪亲王，还是他的王妃木夷派宗主，都不算什么，唯一值得注意的是，精元神庙教皇赐下了两件神器‘秩序锁链’、‘命运牢笼’，这两件东西，不知道是什么，一定要打听清楚。这样，聂世兄，你发书给神威王！我今晚连夜启程，就去沙洲大营。”
　　洪易道。
　　“‘秩序锁链’‘命运牢笼’这两件神器……”聂元盖也沉思着，刷的一声，“紫电青霜”回鞘，随后道：“我马上就写信，一封发到沙洲大营神威王那里，一封上奏朝廷。”
　　说罢，他雷厉风行的走了出去。
　　……
　　“看来精元神庙真的是好像知道了什么危险，‘秩序锁链’、‘命运牢笼’这种东西都拿出来了，是要干什么？大禅寺的典籍之中只记载了这两件神器的名字，并不知道具体是什么，连个图形都没有。”
　　聂元盖走后，洪易一个人静静的思考着。
　　精元神庙，传说之中有三件神器，每一件都有惊天动地的威力，比起桃神道的七宝要厉害得多，大禅寺曾经有一位六次雷劫的方丈，笔记就记载过这三件神器的名称。
　　“秩序锁链”、“命运牢笼”、“荣耀权杖”。
　　“神威王的王妃谢翩翩是个神秘的女子，那阿迪王的王妃也是神秘的木夷派宗主，我的道侣是天下八大妖仙之银鲨王，洪玄机和我母亲太上道圣女纠缠着。杨盘和芸香香尸解之前的前世，生下了冠军侯……梦神机又和芸香香的师傅纠缠不清过。似乎是每一个厉害男子的背后，都有一个神秘的女子，男男女女，女女男男，真是难以说清楚。”
　　洪易突然之间长长叹息了一声。
　　“易哥，你叹息些什么？”小穆看着洪易道。
　　“没有什么，小穆，你坐下来。现在是我为你解开封印的时候了！我想看看，你灵魂之中，那黑暗曼荼罗胎藏大结界中封印的到底是什么东西。”
　　洪易招了招手。
　　“嗯！”小穆重重的点了点头。盘膝坐在了椅子上，无常剑放在膝前横着。
　　洪易也没有任何的犹豫，看见小穆坐好之后，眼神之中闪烁了片刻。左眼瞳孔之中就显现出了一支黑色的曼陀罗花，右眼瞳孔之中显现出了大日如来火焰光明莲花座。
　　黑暗曼荼罗在左眼瞳孔之中排列着，光明曼荼罗在右眼瞳孔之中排列着。
　　这一光一暗两大对立的无上封印。在洪易运动念头的时候，缓慢的旋转着，凝结着，一股莫名其妙的气息从两眼之中冒出，又酝酿在了一起。
　　一股股危险的气氛，顿时荡漾在了整个书房之中。
　　这种危险的气息，就好像是方仙道的道士炼丹，把硫磺，硝石，木炭，铅汞等东西放进丹炉之中，猛火炽烧一般，随时都会爆炸。
　　现在洪易的左眼瞳孔黑暗，右眼瞳光明，两者气息渐渐融合，也似乎是要产生爆炸一般！
　　以身体为丹炉，以暗黑为硫磺。以光明为硝石。以意念之力为炉火。两者融合，豢炼，会炼出一个什么惊天动地的道术呢？
　　或者是轰隆一下！学那些道士炸炉，把鼎炉炸个稀烂？丹毁人亡？
　　一切都是未知。
　　……
　　但是气氛却渐渐不妙了起来。洪易左眼瞳孔之中的黑暗结界中央玄天道尊，和右眼大日如来，一暗一光在眉心渐渐的交缠，竟然发出了好像闪电一样噼里啪啦的声音！
　　好像真的随时都要爆炸！
　　这一爆炸，不但洪易的脑袋会被炸成血肉模糊的一团，灵魂更会炸掉所有的记忆。
　　这就是光和暗相互结合的巨大危险，几乎没有人可以克服，当然。古往今来也没有试图融合过。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡，一团剧烈的风暴，在洪易的眉心之间酝酿着。
　　每一丝光，和每一丝暗的碰撞。都产生了火药一般的炸裂，顷刻之间。洪易的眉心就似乎被刀划破一般。
　　丝丝的鲜血，从洪易的眉心之中渗透出来。
　　但是，洪易的眉心刚刚一流出鲜血来，一道竖眼就立刻出现，吸收掉了血液，随后眉心的痕迹也被抚平。
　　这正是天芒角神铠的作用。
　　“就是这个时候！”
　　酝酿着，突然之间，洪易左眼之中，玄天道尊豁然飞了出来，而右眼之中的大日如来，也猛烈的飞了出来，两大主尊几乎就要在洪易的眉心之前，碰撞成一体！
　　这一碰撞，必然要产生巨大的爆炸！
　　这种爆炸，乃是四次雷劫高手所有念头的爆炸，足足可以炸毁一座小山！整个庄园夷为平地，洪易自己也灰飞烟灭。
　　就在这一瞬间，洪易的眉心之中，一枚八劫神念突然显现出来！
　　大日如来，玄天道尊碰撞的刹那，八劫神念已经插在了中间，使得这两大主尊并没有彻底的碰撞。
　　轰隆！
　　当两大不可协调的光暗之源碰撞，被八劫神念调和，不可思议的变化。发生了！
　　一个似光似暗，无比协调，却又无比分明的大结界，自虚无中冉冉诞生！


