第一百三十章 铁魔绿眉！
　　“弓箭准备！”
　　洪易把手一竖，就发布了命令，三百多人的士兵立刻在都头，伍长的带领下，一一散开，找到了掩体，同时取下背后的弓箭，搭箭上弦。
　　与此同时，黑鹞寨的三兄弟，白云五老这些高手，也紧张了起来，各自取下自己携带的强弓，提起精神，密切注意着周围的任何动静。
　　绿营的士兵，用的都是六十斤的蚕丝弓，能射出百步，八十步之内，有杀伤力。而黑鹞寨三兄弟，化妆成男子的银月八卫，武功是武士境界，用的却是一百二十斤的牛筋弓了。
　　至于白云五老，小穆，沈铁柱，洪易都是顶尖武师，用的是铁木乌骨神弓，射程四百步，可以完全从树林之中，射进群蛇峡谷。
　　埋伏隐藏之后，就是死一般的寂静。群蛇峡谷之中，只有潺潺的流水，没有一点声音，空无一人，一些突出棱角的山石，挡住了峡谷外的许多视线。
　　这样看上去，根本没有任何的埋伏，但两头獒狮王低沉的声音，竖起的毛发，却明明白白的告诉了众人，前面是有强大的埋伏。
　　“我去看看。”赤追阳身体猫着，手拿贯虹神弓，身体一窜，如豹子般的窜了出去。
　　最近赤追阳武功大进，这一手动作，机灵巧妙，迅猛快捷，落地无声，把先天高手的境界表现得淋漓尽致。
　　洪易看见赤追阳出去了，心念一动，默运神魂，阴风卷起，脱壳而出，跟在了赤追阳的后面。
　　就在赤追阳从树林之中一窜出来，落到群蛇峡谷满是溪流，碎石的小溪之中，疾走七八十步，突然之间，长长峡谷之中的凹进去挡住视线的石头两旁，突然转出了很多身穿刚片鳞甲，带着黑色头盔，全副武装，好像一个个铁魔似的弓箭手。
　　这些弓箭手，足足有二十人，手上的弓都是乌黑乌黑，竟然是清一色黑铁木乌骨神弓！箭也是雕翎。
　　与此同时，这些人背后，全部都是一种有一尺长刀柄的大战刀，柄上缠绕着金银一般的丝线。
　　这些人一冒出来，二话不说，张弓射箭，蓬蓬蓬蓬蓬……剧烈弓弦暴响，切割空气，飞蝗一般的箭，直奔赤追阳的身体。
　　洪易看得有点发麻，这些人居然是连射，箭在手中一转，夹在手指之间，好像是莆扇，然后搭在弓上，封死了赤追阳所有闪避的线路。
　　就这一手射艺，大乾军中的箭术高手，精锐部队，都有所不及。
　　“海盗之中，怎么会有这样的精锐？”洪易心中一惊，却没有施展道术手段。因为他知道，这些箭，对赤追阳造成不了伤害。
　　没有别的，因为赤追阳身上穿了全套的银鲨甲。
　　刀枪不入的极品银鲨甲。
　　果然，赤追阳把身体一伏，四肢和头一下缩了进去，整个人好像一个球，团团滚滚。十多只箭都射到了他的身上，却没有穿透进去，而是弹在了地上。
　　随后，赤追阳跳跃起来，猛烈后奔，瞬间就是八十多步，退到树林边，正好脱离铁木乌骨神弓的范围，然后手中的贯虹张开，刷刷刷，就是五箭，直接洞穿了五个士兵的眼睛。
　　先天高手，施展贯虹神弓，七八百步射杀，这些人虽然穿着鱼鳞铁甲，但是现在只相隔四百八十步，以贯虹的力量，足可以穿透他们头盔露出来的眼睛。
　　五个尸身倒地！
　　一声尖锐的哨子，从峡谷之中传了出来，这群铁魔一般的人，立刻又闪进了岩石凹进去的缝隙之中，好像从来没有出现过一样。
　　“这是云蒙精锐，铁魔军之中射手打扮！他们的箭术，对，就是箭术，我足可以肯定，他们肯定是铁魔军之中的人！”
　　赤追阳又闪进树林之中，对着洪易道，这个时候，洪易也归了壳，睁开眼睛，“果不其然！这巨鲸岛上，不止有海盗，肯定还有云蒙帝国的高手，靖海军这次出动这么大的阵势剿匪，云蒙怎么可能不知道？就是不知道，里面还藏有什么人？”
　　虽然洪易刚才施展道术，催动诛邪桃神剑，未必不可以全部杀死这些人，但是这样做，一是太暴露目标，二是要锻炼自己手下军队，三是桃神剑乃无上至宝，这巨鲸岛上，也许有修炼道术，识货的人。发现之后，自己就要遭殃。
　　“现在怎么办？”赤追阳问洪易。
　　“一个字，等！”洪易把手一扬，“咱们的行踪还没有暴露，就你一个人出去，就射杀了他们五个精锐，他们摸不清楚我们的底细。就算有云蒙的人，但这巨鲸岛屿上的海盗总共没有多少人，现在大军压进，他们也会慌了手脚，这批高手埋伏在这里，我想是要乘机快速歼灭我们的人，然后转战其它的地方打游击！造成人心惶惶，草木皆兵的姿态，现在他们没有把我们消灭，不可能一直埋伏着，肯定会忍不住，率先出手的。”
　　“大人英明，我们就在这里埋伏不动，比耐心！”杨英明听着洪易思路清晰，是主将应有的头脑，心中佩服，不由自主的上前拍马屁。
　　就在洪易按兵不动时，突然之间，一阵无比怪异，幽幽的叹息之声，又好像是人在吹口哨的声音从峡谷之中传了出来。
　　“这是什么声音？”
　　就在众人不知道为什么的时候，突然之间，一大片的腥气随着峡谷之中的穿堂风，扑面而来，让人心中烦闷呕吐。
　　两条獒狮王再次的竖起了毛，呲牙咧嘴。
　　“蛇！好多的蛇！”
　　突然之间，一个眼尖的士兵暗叫一句，洪易眼神一动，也早看清楚了，群蛇峡谷的溪流之中，突然之间，多了许许多多密密麻麻，五颜六色的蛇，顺着溪水，飞快的向着树林这边游了过来，这些蛇团团饼饼，长着三角形状的脑袋，身体上的花纹艳丽，一看就是剧毒见血封喉的东西。
　　这些剧毒的蛇，成百上千条，看一眼就让人头皮发麻，更别说是去斩杀了，眼看着顺溪水游过来，八百步……七百步……一六百步……五百步……人人的手心都捏了一把汗。
　　几个士兵忍不住，拉弓开箭，远远的射去，但是还没有碰到蛇，就落到了水里面。
　　“谁擅自开箭？没有我命令，擅自开箭！回去之后，领十军棍！”洪易眼睛之中，寒光四射，看着几个忍不住射箭的士兵垂下了头。
　　就在这些蛇游到了接近四百步，金蛛突然之间，又发出一声怪叫，哗啦哗啦，一团水响，本来整齐游来的蛇，好像遭遇到了什么惊吓，顿时乱成一团，惊慌失措的向后窜去。
　　金蛛连连怪叫，十分得意，那些毒蛇越发的惊慌，向后乱窜，一时之间，群蛇峡谷之中顿时大乱。
　　那些隐藏在凹缝之中的铁魔军箭手，也终于忍不住，一个个冲了出来，躲避着毒蛇的反噬。
　　因为这些毒蛇惊慌之间，也窜到了他们的脚下，有的爬到了他们的身上！
　　“追阳，铁柱，小穆，白云五老，跟着我出去，射杀这些人！其余的人，紧随其后！”
　　看见这样的情况，洪易把身体一跳，先窜出了树林，随后一帮高手都跟随着他出来，迅速接近了这些被蛇弄得慌乱的铁魔军箭手。
　　洪易身边的众多高手，如狼似虎，狠狠地扑了过去，离他们还有三四百步的时候，还以颜色，狠狠地以箭矢反击过去。
　　一阵密集的箭雨，射在铁甲之上，当当作响，那是白云五老的箭矢，洪易，小穆，沈铁柱，赤追阳的箭，却是下下都正中这些铁魔卫的眼晴。
　　这十多个铁魔卫，有的身上还缠了蛇，哪里来得及还击，瞬间就被个个射穿眼睛，倒了下去。
　　等三百多人士兵全部从树林之中到峡谷中间聚集的时候，铁魔卫已经死个干干净净。
　　有金蛛的气息步步逼进，那些毒蛇慌忙后逃，等洪易这一行人到了死掉的铁魔卫旁边的时候，毒蛇早逃窜得一干二净。
　　“把他们的铠甲都剥下来，弓箭收起来，战刀也拣起！尸体收拢到一起。”洪易出了命令。
　　他这一命令，几十个士兵立刻拥上来，剥掉了死掉的二十人身上的鱼鳞钢甲，头盔，哗啦哗啦的响。
　　“这些鱼鲮钢甲，是正宗云蒙铁匠大师打造的铁魔鲮甲，是冷钢锻打的，不用火，极耗功夫，轻便坚固，每副价值千两。”赤追阳道：“这些人，个个都是武师强手，在这山林之中，如果机动作战，可以轻易的歼灭数百人，甚至上千人！”
　　锵！
　　洪易拔出了一把巨大战刀，现雪亮雪亮，刀身锋利，都是上好玄钢打造。
　　“二十套铁魔鲮甲，二十套乌骨弓，上千只雕箭，二十把玄蒙钢神刀。斩获不小！这斩首的二十高手，就足够大人立一大功劳了！”杨英明道。
　　“咯咯咯咯，咯咯，咯咯，立了功劳，那得有命回去拿才好。”突然之间，峡谷深处，一阵冷风吹来，传出声音，“我倒是小看了你们，靖海军中，居然还有人带着金蛛？”
　　洪易一眼望去，只见声音之中，峡谷的尽头，出现了一个身穿绿袍，眉毛都是绿颜色的人，这个人就这么孤零零的站在那里，丝毫不怕洪易这三四百人的大军。
　　“绿眉！”洪易一动，“拿下！这是巨鲸岛海盗的二岛主，绿眉！”
　　洪易看过银商的资料，知道巨鲸盗海盗之中，有三位岛主，其中有一位，就是绿眉。
　　拿了下了这个绿眉，那可就真正立下大功！


