第一百七十三章 出海！
　　“你要海外去？”
　　颜震和段天涯听见洪易的话，相互对望了一眼：“去干什么？”
　　“自然是躲避一下风头，大帅不是要我离开靖海军大营么？给我一个海上探路的差使，预备几条大船，我躲得远远的，到来年开春，再回来，直接辞去将军一职，回玉京应付科考，这是两全其美的勾当。莫非大帅不愿意成全我么？”
　　洪易脸上浮现出一缕笑容，笑得很灿烂，是下决心做某一件事情之后，心头一块大石头落下之后的笑容。
　　的确，现在扬帆出海，第一是躲避吴大管家，更为重要的是，吴大管家知道了自己拥有阴阳桃神剑的事情，肯定就猜测出了赵妃蓉的死和自己脱不掉干系，大罗派在南方的实力巨大，还有水阳巡抚，南州总督卫太仓，这一些实力，一涌而来，自己恐怕要被压成齑粉，不如先躲避风头。
　　第二，自己也可以趁着扬帆出海的这段时间，修炼积攒实力，若是突破到鬼仙境界，那回到玉京之后，却也不怕谁了。
　　第三，正好可以帮助花弄月，花弄影两姐妹，在海外寻找后路的巢穴，以备不测。
　　第四，海外诸国，多种多样，各种仙岛，稀奇古怪，奇珍异宝之类的事情，事物，都令洪易非常的感兴趣，这次出去，算做读万卷书，行万里路的历练。
　　第五，自己现在小有势力，若是得到靖海军的帮助，那么在海外航行，说不定可以遇到像巨鲸岛那样的海盗，剿灭之后，赚他一大笔钱财，回来之后势力膨胀，就算不能抗衡大罗派，也不像现在大猫小猫两三只。
　　有这么多的好处洪易觉自己非出海不可了。
　　“既然这样，那我肯定成全你。”
　　颜震思索了一阵，也觉得洪易扬帆出海，是最好的选择：“不知道你要什么？”
　　“整个绿营的士兵都跟着我，五艘八百人的大牙舰，每艘船上，要经验丰富的水手一百人，会航海的舵手五人，其余箭矢三万支，弓劲弩七百，弩车等海上作战武器，都需要一些。”
　　洪易一上来，就狮子开大口，料定了颜震想急于送走自己这个瘟神的心理。
　　“五艘八百人的大牙舰？你知道这样的大舰，铺龙骨都要六七年，我整个一个靖海军，也就是三十艘。”
　　颜震一听，吓了一跳，随后用怒目看着洪易。
　　“不是要白给，我出银两租用，甚至买下来也可以。”洪易眼神毫不示弱，对望着颜震。
　　“你出多少钱？”段天涯问道。
　　“先给大帅十万两，这些大舰，我几个月回来之后再交给大帅就是，这次大帅派我出海，不过是探路剿匪，并不是真的买卖官舰。”
　　洪易不动声色。
　　“最多两艘，八百人的大舰，都在兵部有档案的，至于箭矢，弓弩弩车我可以给你多提供一些，绿营的士兵，自然是让你带走。还有，我给你提两百人开船的水手，你那五艘铁甲飞轮，不是每艘二十人踩踏么？”颜震拍板了。
　　“好，一言为定，我这就回去准备，大帅现在就可以调拨了，今日晚上就动身！”洪易拱了一下手，“另外，大帅可以发军令，派另外的将军，接管第五军了。”
　　“这么快？今天晚上就走？”颜震、段天涯对望一眼，却没有想到洪易这么快就要走！
　　“事不宜迟！当然快越好，也省得给大帅增添麻烦。”洪易道。
　　“越快越好，当然是越快越好！传我口令！”颜震把桌子一拍，随后命令手下进来，一通吩咐下去。
　　“末将就此告辞，来年开春，再到大帅这里交割辞行。”洪易一拱手，按剑转身，脚下的鲨鱼皮靴子吱咯吱地踩出去了。
　　“嘘……”看见洪易出去之后，颜震长长嘘了口气。
　　“他的确是想躲一躲，但是这样反而危险，脱离了靖海军大营，卫太昌，大罗派第一个不放过他，他走水路出海，只怕凶多吉少！”段天涯看着洪易离去的背影，一个字一个字的道。
　　“不错，在靖海军大营之中，他的仇人不敢胡来！但是出海之后，恐怕就……”颜震道：“不过他这样精明的人，不会不知道，不是自己故意做诱饵，反杀要杀他的人吧。总之，他今天晚上出海之后，就不关我们的事情了。靖海大营，也可以消停消停了。”
　　……
　　夜晚，沙滩上！秋风凄凄，海波不扬，秋冬两季节，属于枯水期，没有夏天那么多变的风暴海啸，最适合出海。
　　两艘八百人的大牙舰静静地停留在漆黑海面上，放下了巨锚定住，好像一头远古海兽，浮出了水面。
　　沙滩上并不安静，而人潮涌动，一车一车的精米，菜蔬，火油，瓷器，丝绸，银币，金币，柴炭，弓矢，笔墨纸砚，衣物，刀枪，淡水等等不要钱似的通过小船，向大舰上运送上去。
　　花弄月，花弄影两姐妹站立在沙滩上，指挥着一个个精壮的水手，搬运各种物资。
　　洪易此时，也合同身后的八大高手，看着这一车车的物资趁着黑夜，运向船上，心中已经幻想未来的场景。
　　大金蛛兴奋地蹦Q来蹦Q去。
　　“公子，一共一万斤精米，菜蔬，肉类。咱们这次出海，总共三百绿营军士兵，三百名我自己的水手，两百名靖海军水手，总共九百余人，只要不遇到风暴，所带的粮食淡水，可以支持十天，十天之后，咱们会到神风国港口，到那里补充淡水粮食，再度航行。”
　　花弄影指挥了一个多时辰，眼看一车车的物资都差不多运到了船上，这才上来向洪易述说情况。
　　“还是紧了一些，要是海上遇到什么突然情况，停留了几天，粮食淡水都用完之后，那怎么办？还得多带一些，大军未动，粮草先行。”
　　洪易听见花弄影的述说，皱起眉头思索着，他攻打巨鲸岛，已经有了海上作战航行的经验，知道海上航行，淡水粮食最重要。
　　“可是两艘船上，装不了那么多。”花弄月接口：“我们这次把所有的秘密铺子，都变卖了，一共收到银两七十多万，采购下了各种货物，准备了船只，又给水手安家费，现在这船上，全部都是货物，淡水粮食，只能带下这么多。”
　　“可惜没有乾坤布袋，江山壶之类的宝贝，要是有那些宝贝就好了，把货物淡水粮食等等统统装进其中，咱们轻装上阵。”
　　大金蛛蹦Q着道。
　　“乾坤布袋？江山壶？那些都是小说笔记之中的传说，哪里会有？有了这些东西，那打仗还得了？不用运粮大队，那用兵还不是神出鬼没？”
　　洪易笑笑。
　　乾坤布袋，江山壶这种东西，洪易也曾经在一些笔记之中看过，是上古仙人炼制的宝贝，其中自成世界，可以容纳无穷无尽的东西，有的笔记之中还记载，那些仙人跳进江山壶中，其中有房屋，有美女，有美酒，无穷无尽。
　　不过洪易修道之后，才知道，这些都是虚妄，炼制自成世界的法宝，恐怕就算是成就了阳神的神仙都恐怕无能为力。
　　“有的，这些宝贝都有的。曾经我爷爷就看到过一个！”大金蛛蹦Q着，“大禅寺的镇寺之宝，就是乾坤布袋，只是早在很多年前，就不见了。”
　　“哦？”洪易正要问下去，就在这时，所有的物资，都已经装满，是上船的时候了。
　　两艘八百人的大舰，身边五艘铁甲飞轮船跟随护卫着，带了满满两船的货物，扯起风帆，开动大浆，向深海之中航行而去，不一会，就消失在了无边无际的海洋之中。
　　洪易说走就走，带着麾下的高手，军队，扬帆出海！
　　……
　　就在洪易连夜扬帆出海的第二天一大早，太昌湖，水阳山，大罗派核心所在地，诸多长老，包括大罗派的掌教，已经接到了洪康派人送来的书信。
　　一间广阔好像皇宫之中，皇上召见文武百官的殿堂，足足千步见方，巨大楠木柱子，一根一根耸立，这些楠木柱子，都是五百年以上的金丝楠木，珍贵木材，每一根的价值，都在二十万两白银之上。
　　而这座殿堂的地面都是用艾叶青石砌成的，上面石头纹理清晰，明亮如镜，显然天天有人擦拭。
　　这是大罗派的真正议事大厅，也只有长老，掌教才能进来有座位的地方。
　　此时，大罗派的长老，都在大厅之中，分别坐在两侧。每人前面，都有一张玉色条案，案摆放着剑，笔，纸，墨，茶，砚，点燃着龙涎香，坐的是一个金丝织锦蒲团。
　　大罗派掌门，就坐在最上面的玉色条案后面，背后是一个巨大的牌匾，牌匾上面写的是四个字“周天大罗！”
　　这四个字，写得深奥幽玄，墨迹拖下，星星点点，好像寰宇星辰，真有囊括周天的意境在其中。
　　字的落款，是三个字，洪玄机。
　　这是武温侯洪玄机所书写。


