第一百二十章 避其锋芒！
　　“银月八卫么？”洪易看着这八个不满二十岁，整齐一致，头微微低下，脚下的箭底快靴都排成一条线的女孩子，眼神扫了半天，心中是满意。
　　他倒是知道，花弄影，花弄月现在神魂都受到了自己的控制，一个念头，就能使得她们魂飞魄散，倒也不敢弄鬼。所以这八个女孩子应该都是可靠的，最起码，要比自己到这南州采买局买丫头要可靠得多，也稳重得多。
　　洪易现在最缺乏的就是人手，连洗个衣服，烧个饭菜都要小穆亲自动手。买几个丫头又不放心，的确是非常为难。
　　这银月八卫个个身手好，又受过相当严格的练，不但可以洗衣做饭，还能做保镖护卫，用来伺候小穆正是最合适不过的人选。
　　“那五艘八十人的小铁甲飞轮船，就在太湖的港口上。”花弄影看着洪易，想了想，又道：“洪公子，我们姐妹能够单独和你谈谈？”
　　“单独谈谈？可以。”
　　洪易对小穆，以及旁边的赤追阳道：“你们出去一下，我和两位堂主谈一谈。”
　　小穆笑了笑，抱起牛奶盆里面洗澡的金蛛走了出去，赤追阳深深地看了花弄影，花弄月一眼，也出去了.
　　“洪公子，咱们再来做个交易怎么样？”花弄影拍拍手，让那银月八卫女孩子也出去了。整个房间里面，就剩下洪易他们三个人。
　　“什么交易？”看见屋子里面就剩下三个人，洪易坐在椅子上看着花弄影，花弄月，眼神一闪问道。
　　“洪公子，你的念头托在我们姐的神魂之中，只要略微一运神，我们想法你不就知道了么？还要明知故问？”花弄影也坐下，手里把玩着手指上一个精致的白玉雁形戒指。
　　“我并不窥视你们的神魂。”洪易仰着头。
　　他以念头托在瑶池派花月堂这两位堂主的神魂之中，的确只要一运神，就能知道这两女的任何想法。
　　“洪公子，你的名字叫做洪易吧，父亲就是权倾朝野的武温侯洪太师。你在家里不受待见，投靠了玉亲王，现在出来立军功历练一年，增添履历份量，然后考进士加官进爵。不过我们却不知道，公子深藏不露，暗中修炼道术，到了显形的高手境界，还联手吴渊巡侯庆辰一举击杀赵妃蓉，夺得阴阳桃神剑。”花弄月看着洪易的脸色，然后小心翼翼的说出了一段资料。
　　“你们这两天都调查我的资料，调查得清楚吧。”洪易听见这一切，倒也不在意。
　　“洪公子背后，定然有太上道的高手吧。”花弄影道：“要不然，你的道法虽然高强，却不可能杀得掉赵妃蓉的。赵妃蓉为大罗派圣女，是当今天下，年轻一辈高手之中最为出类拔的人物之一，和太上道苏沐，云蒙天龙派幸雨仙，我们瑶池派的月婷姑娘，心拳派童林，太乙门许青松，正一道张书玉，方仙道萧长峰等等，都是以后最有潜力成神成圣的高手，这样的人物，就算我们门派的长老围杀他们，他们也可以随时脱身的。”
　　“我背后有太上道的高手么……”洪易听见花弄影的猜测，心中暗笑，花弄影哪里知道，洪易杀掉赵妃蓉，完全是机缘巧合，先以能炸死武圣的“暴炎神符剑”重伤了对方，夺得桃神剑，然后利用对方轻视的心理，在桃神剑之中施展毁灭明王再伤对方神魂，最后大军围剿，飞剑刺杀，才使对方命丧黄泉，这一切都是机缘巧合。
　　不过这种情况，洪易又怎么会说出来？他只是故做神秘，笑了笑。
　　“我们无意探查你的底细。”花弄影接着道：“不过我们姐妹也并不甘心受人控制，这样，你把你的念头烙印，从我们神魂之中收回，我给你一百万银子，一艘千人铁甲飞轮大船，还给你三百名武士，十处庄园，土地十万顷。并且这件事情，我们保证都不说出去。就当没有发生过怎么样？”
　　“原来是这样，一百万两银子，千人铁甲飞轮大舰，三百名武士，十处庄园，土地十万顷。这个条件，够优厚的，我有了这些东西，立刻就可以成为一个堪比王侯世家的大贵族，大地主，不过要我怎么才能相信你们？再说，你们知道我这么多秘密……”洪易听见这些条件，眼神闪烁，但脸上并没有任何的表情。
　　“咱们可以签下合约，再说了，我们瑶池派是支持和亲王的，而你是支持玉亲王的，咱们现在给了你人，卖给你船，已经犯了大忌，这件事情透露出去，我们姐妹就要吃不了兜着走。”
　　花弄月苦笑道，“看你这样子，以后还会和我们做交易，交易越多，这就牵扯不清。公子你是个明白人……一”
　　“一年后！”洪易伸出了一个指头，“一年后，这交易进行，现在还不能，在这一年之中，我也不和你们做交易，你们大可放心。”
　　“既然才这样，那就说定了，希望公子不要反悔才好。”花弄影，花弄月对望了一眼，站起身来。
　　“那当然不会反悔。”洪易把手放在桌子上，心中自有盘算，这两女的交易的确令人动心，不过洪易心中知道得清楚，自己实力还弱小，就算交易千万两黄金，都保不住。
　　一年之后，洪易自忖道法武功会上个新的台阶，到时候有了足够的实力，一切都好说了，现在还是要暂时控制住两女。
　　“我修炼大禅寺无上秘典《过去经》，又得了那么多的珍贵灵药，更弄到金蛛的龙象法印，大威天龙菩萨观，得到阴阳桃神剑，有这些东西，一年苦练，实力还不大进，那干脆一头撞死算了。”
　　和两女谈得妥当之后，洪易便吩咐手下，收拾东西，启程到太湖的一个港口上。
　　夜幕之下，广阔无边的太湖上十分的平静，风送水气，湖光映月，一派的安宁祥和。
　　港口旁边，静静的停着五艘黑色的船只。
　　洪易一看，就知道这五艘船只，就是铁甲飞轮小船，虽然说是小船，但能坐八十人看起来却也不小，足足比普通的渔船大五六倍，两层的船身，都包上的严严实实的铁皮。
　　踏上了船身，洪易就觉得脚下非常坚实，用手指敲了敲船舷，居然发出锵锵锵，好像打铁一般的声音，听上去，整个船都好像是钢铁铸造的。
　　甲板上面，船舷上，都做了挡板防护，明显是防止弓箭射击。
　　而船的甲板下面船舱之中，有两排座椅，座椅下面是铁制的连轴踏轮，壮汉水手坐上去，用脚踩踏，船两旁，底下的铁浆飞轮就快速地旋转，然后带动船飞快前进，这比普通的摇橹大船速度要快上一倍！
　　“一船要二十名强壮水手踩踏，还有一名掌舵的。船舱另外一头，是储存淡水，粮食，药物，兵器弓矢加上睡觉的地方。”花弄月和洪易一起上了船，一一给洪易介绍：“这船非常坚固，就算大乾普通的兵船，在海上遇到了，不用对射，直接冲撞过去，对方的船立刻就散架。”
　　“如果是八百人的大舰，船上还完备一些，我们在海上航行，一航行就是数月，甚至半年，在船上还可以种菜。这些小船，是护卫大船用的作战船，有些东西还不完善，储存量也不大，要出海远行，那就不够了。”花弄影看着船身，笑了笑。
　　“五艘船，要开出去，最少就得一百人的强悍水手吧。”洪易看着船舱之中，那些踏着轮子的壮汉，一个个目不斜视，肌肤古铜色，充满了爆炸的力量感，就知道这些船员，并不是普通的角色。
　　“阿铁！你们把洪公子送到临海省靖海水师大营之后，船留下，人立刻回来，不要耽误了，千万不能给人看见。”花弄影吩咐了船上的一个水手首领。
　　“是，大小姐。”那个叫阿铁的首领重重点头。
　　“洪公子，请把，咱们一年之后，再见吧。希望到时候你能覆行咱们的交易。”花弄影，花弄月深深地看了洪易一眼，从船上回到岸上。
　　“开船吧。”
　　洪易吩咐一句，和小穆回到了甲板上。甲板上也有一层较高的船舱，可以居住二十人，里面就好像是人的房间一样，床铺，被，茶水齐全，只是没有什么摆设，显得简单。
　　一声令下之后，五艘铁甲飞轮船带着哗啦哗啦的水响，箭一般的朝太昌湖深处行驶过去。
　　……
　　此时，比吴渊省门府富丽堂皇十倍，大十倍的水阳府之中的后院练武场上，一个身穿月白洒金箭袖衣服，腰间系着紫金颜色带子，脸皮芽黄，嘴上两撇胡须，身长八尺，全身每一个地方都均匀无比的人，正在一招一式的练着拳法。
　　这个人的拳法，极其高明，闪动之时，春燕掠水都不及他的敏捷。
　　但是他的拳法，力量又刚猛无比，一拳击出，便是哧啦一声音撕裂空气般的尖啸，连续数百拳，整个方圆足足有三千步的练武场上，全部都是此起彼伏的破空尖锐啸声。
　　“须弥轮！”
　　他人在晃动之间，一声低喝，身体一晃，二十步的距离，一瞬间就抢到，一拳挥去。
　　轰隆！
　　立在练武场旁边的一根足足有人腰围粗的大木桩被这一拳轰到，好像遭受了炸药爆破，瞬间就爆碎，满天木屑纷飞。
　　接着，他并不停留，又是几拳，这些粗大木桩便接二连三的炸开。
　　“金刚轮！”
　　他又一声爆喝，练武场上，一个巨大的三脚铁香炉，被他一脚便踢了起来，竖蜻蜓一般在地上旋转，他又是一脚，这五六百斤重的大铁香炉被一脚踢得飞了起来，好像皮球一般。
　　铁香炉被踢到半空，眼看要落下来，他单掌一托，立刻就托住了，轻轻的放在地上，地面都没有震动一下。
　　做完这一切之后，他居然气都不喘，眼神闪烁之中，平静如水，显现出胸有城府之深，心有山川之险的气质。
　　“好，好，好，康大人的拳法，只怕已经进入了大宗师的境界，我看就算是熙少，身为神机营大统领，在修行上也只怕要慢了康大人一步。”
　　就在他停下来的时候，练武场上走过来了一个身穿绿纱裙，腰围翠玉链，和赵妃蓉打扮有些相似的女子。
　　“我若不是练了桃神道秘典，阴阳道经之中的调息法，进入阴阳协调之境界，也不会这么快就灵肉合一，踏入宗师之境。”
　　这个年轻人，正是洪易同父异母的哥哥！赵夫人的二儿子，水阳省巡抚洪康！他十五岁，就蒙荫到军中历练，足足五年，二十岁做到将军，又五年，二十五岁为兵部侍郎，二十六岁做到水阳巡抚。现在虽然年轻，但在官场上的资历，足足有十多年，现在已经是一方的封疆大吏！
　　不过这也归功于他的出身显赫，加上赵家在南方的势力根深蒂固。
　　洪康随意地站立着，虽然年轻，但嘴唇上方的两胡须却为他增添了几分威严，看样子就好像是三十岁干练精悍的官员，也为他增添了成熟，凌厉的气质。
　　看着个样子，却是好像比洪熙要大，但明眼的人却看得出来，这位水巡如果剔掉胡须，相貌要年轻十岁。
　　“你收到了确切的消息没有？到底怎么样了？”洪康看着这个女子，把手背在背后，一动不动。
　　“确切消息，妃蓉是遭到了毒手，但是不知道是不是尸解，还是魂飞魄散。不过我已经打探到了确切的消息，你那个弟弟，洪易，那天正好在吴渊省，也参与了围剿白云庄的战斗。估算着，他今天就应该进了水阳。”
　　“洪易么？他不过是个小角色，蹦Q不出什么大浪来，妃蓉一身武功道法，我都不是对手，捏死洪易如捏死一只蚂蚁，这次出了这么大的事情，未必不是太上道的人出的手！看来父亲要亲自出手了，太子也想必不会善罢甘休，不过洪易他既然来到了水阳，我这个做哥哥的，不得不好好的招待他一下。”洪康弹了弹指甲，“来人！”
　　蹬……
　　一阵整齐的脚步，快速的到了练武场上，却是一队队身穿铁甲，胯刀的护卫。
　　“你们铁雕卫吩咐下去，盘查下面的镇子，城里，如果有洪易的消息，立刻把他“请”来见我。”
　　“是！”
　　一阵铁甲响动，这些人走得无影无踪。
　　就在这些人排查的时候，洪易已经走了水路，过水阳，在第二天早上，五艘铁甲飞轮到了临海省的海上，靖海军大营之外。


