第三百二十一章 冥神分身！
　　“梦神机要抢夺‘邪神之血’练就七枚天元神丹，这个消息实在是太惊天动地了！如果他一旦练就成功，天下立刻就要多出七大人仙！这真是一股颠覆性的力量啊，七大人仙联合起来，稍微拉拢势力，立刻就可以颠覆大乾王朝，就算是洪玄机再厉害，乾帝杨盘再厉害，也没有半点用处！”
　　绿柳山庄之中。
　　天色已经亮了，清脆的鸟儿此起彼伏的叫嚷了起来，春天的早上，鸟儿都起来捉虫子吃，燕子也在天上飞来飞去，衔起一丸丸的泥巴，在屋檐下面构建自己的巢穴。
　　洪易站在屋檐下面，看着几只燕子剪刀似的，在天上飞来飞去，流畅的身体掠过远处的池塘，池塘上面平静得如镜子一般的水波，被笔直地拉开了一条涟漪，好像被刀切过的一样。
　　春燕掠水，自然而然，流畅无比。
　　一股武学的意境，从洪易的心里升腾而起。
　　不过洪易却并没有做出春燕掠水的动作来，而是把这种意境酝酿在心中，储存起来，以后仔细地琢磨壮大。
　　做文章需要酝酿，武道也自然需要酝酿。
　　刚刚晚上，从荣州夺取宝物，击杀圣者道夫回来之后，把一切都安顿好，元妃送回皇宫，双方又聊了一会儿，天就已经亮了。
　　此时，洪易对于夺得了邪神之血，还有《冥神炼魂录》并没有什么兴奋的感觉，反而是有一种担心，还有大祸临头，压在天上的味道。
　　还有苏沐有意无意透漏出的信心，更令人触目惊心！就好像一幅可怕的画儿。
　　“虽然我没有看过天元神丹，也不知道这神丹地练法，但是这丹乃是夺天地之造化的灵丹，就算梦神机那样强大，也不可能一下就练成，而且服用神丹的人，肯定要武圣巅峰，普通人肯定不能服用。”
　　洪易听着禅银纱的说话，娓娓宽心道：“人仙不是大白菜，现在全天下，也就是洪玄机乃是人仙，除此之外，武圣巅峰的强者，只有那么几个，梦神机培养的什么青年才俊，肯定不在其中，武圣巅峰，哪里是那么容易练成的，更何况梦神机要灭了精元神庙，才抢夺得到邪神之血，再练天元神丹，不是简单地事情，精元神庙也不是说灭就能灭得了的，苏沐这样说，也不过是为自己增强气势而已。”
　　“也是这样。”禅银纱道：“现在苏沐也就是说说罢了，不过梦神机的名头太大，我止不住开始想后果罢了。”
　　“四个青年才俊，天纵之才，我倒是要留心一下，看看到底是些什么人？既然是梦神机培养的，肯定不同凡响。”洪易脸上思索着，嘴里咀嚼，似乎要尝出什么味道来：“七枚天元神丹，梦神机他自己一颗，苏沐一颗，冠军侯一颗，四个什么青年才俊一颗！也就是七颗了。”
　　“对了，苏沐知道你的身份，你是道术高手，她既然支持冠军侯，会不会向冠军侯说出你的秘密来？如果是这样，你上玉龙山，抢走优露莱特的事情，那就隐瞒不住了！以冠军侯的智慧，肯定会猜测到是你的。”
　　禅银纱一惊道。
　　“苏沐应该不会和冠军侯见面，她岂会看不出来冠军侯连她都想收为小妾？况且太上道支持冠军侯，是想凌驾于他之上，不是做他的仆人，苏沐这个女人，最后走的时候，说的那些话倒也有些嚼头，我的身份，应该还可以隐瞒一段时间，不过也隐瞒不了多久。”
　　洪易眼睛盯着水塘上飞掠来飞掠去的春燕，呼吸着新鲜空气，肺部一阵凉嗖嗖舒服的味道打着转儿。
　　“我们什么时候去元突真罡门？这一大圣地争夺掌门，只怕现在已经是如火如荼，冠军侯也去了，到时候让他得手，他的实力会真正地暴涨到一个不可想象的地步。”
　　禅银纱道。
　　“元突真罡门圣地不是那么容易被把持的，其中高手如云，雷劫强者都有好几个。无边无际的冰雪荒原之上，更有隐居的大神通，真罡门出了事情的消息，他们也会出来的，我还是静观其变，先修炼一段时间，把科举考试考了之后，再去真罡门，时辰也耽搁不了多久。”
　　洪易转过了身躯，肩膀耸动两下，活动了一下身体，让丫鬟送来了两杯蜂蜜茶，递给禅银纱一杯，捂在手里，喝了一口后，砸砸嘴巴。
　　“更何况，我有一种感觉，这次科举考试之中，可能会碰到梦神机培养的青年才俊……绝世天才……嘿！我倒要看看，梦神机的培养的青年才俊，到底是些什么人物。”
　　喝过蜂蜜茶之后，洗了洗手，回到书房之中，洪易点燃了一柱香，静静坐了一会儿，突然睁开眼睛，眼睛之中，光芒一闪。
　　这道光芒，就好像是剑光一般，把所有的杂念都一下斩断，所有的念头都进入了一种止水不波的大安宁境界。
　　“洪易，你这斩念法，修炼得千锤百炼了。”禅银纱看见洪易静坐之后，睁眼斩杀杂念，回复平静无暇的精神状态，不由得道。
　　“这种读书静坐，一剑斩掉杂念的法门，我从小就开始练习了，还是我母亲教给我的，我当时以为，这只是小手段，后来才知道，这是读书的大学问，在读书之前，焚香沐浴，静坐斩杀杂念，那读书揣摩经义，就会十倍的明朗，现在就算是朝廷的大儒，士大夫那些人，读书之前，都可能不会这么做。”
　　洪易平静地道，把青铜典籍《冥神炼魂录》翻开。
　　嗖！
　　就在洪易手触摸到了《冥神炼魂录》封面要翻开的时候，突然发现这书页居然无比的沉重，难以翻开。
　　“嗯？”
　　洪易念头一动，手上一抹七彩光华出现，硬生生一下猛翻。
　　咔嚓！
　　这本书封面一下被翻开，但是随后书中就爆出了强烈的光华，一副极其浓烈的硫磺，火焰，熔岩气息，还有千万鬼魂嚎哭的声音传达了出来。
　　与此同时，禅银纱，洪易的眼睛之中，就明显地看到了四面环境一下变幻，也变成了熔岩一般的地狱世界。地狱世界上方，是一个穿着漆黑长袍，把头脸都遮住，只露出一双绿油油好像磷火一般眼睛的冥神。
　　这个冥神手里拿着的是一柄白长矛，长矛之上闪烁出了许多符号，符号之上，都带着浓郁的死亡气息。
　　闻到了这股气息，人的灵魂都似乎感觉到了自己被拖入了死亡的深渊。
　　喋喋喋喋，喋喋喋喋……
　　一股尖锐的笑声，传入了洪易和禅银纱的耳朵。
　　声音尖锐得几乎比刀子还凌厉，刺激着人的每一个念头，就算耳朵聋了都没有用。
　　“冥神之嚎！”禅银纱脸色一变！“这本《冥神炼魂录》上加持了神咒，不是圣者道夫本人，根本翻不开这本书，就算强行翻书，也会招来冥神分身的攻击！这冥神之嚎，声音可以把人的灵魂从身体之中拉扯出来然后直接消灭！比起你的灵魂涡旋，各有神通！小心，冥神分身从虚空之中挤压出来了！”
　　“我看见了！不过这冥神之嚎，伤害不了我们！”
　　洪易在一瞬间，陡然把手一招，竟然施展出了两界分割之术，把整个房间一下从大千世界之中分割了出去。
　　此时，洪易就看见了，这个冥神像越来越清晰，嚎叫之声，也越来越大。
　　这种情况，就好像是冥神在另外一个世界之中，要挤破大千世界的屏障，直接降临到这个世界一般。
　　“我早料到，这本书上施展了和无常剑一样的神咒，只要一强行打开，冥神分身就会降临，这冥神，想必是精元神庙许多信徒凝聚而成的，果然强大！其中包含着一股比七神之力，还要强大，狂热得多的神念！这是真真正正，纯粹的香火信仰！”
　　洪易看着越来越清晰的冥神，轻轻一笑。
　　“你要干什么？”
　　禅银纱微微一愣。
　　“我的真空大手印，还差两道神灵没有练成！我也不可能去建立邪教，花上几十年，收集香火，练就九个大神，然后成就不朽元神，恰恰这冥神分身，能够为我所用！我要降伏他！炼进真空大手印之中，作为我的主神！让他化为一道光圈，附在我的脑袋后面！炼化了冥神之后，我再强行炼化从破坏堂堂主纳兰烟罗那里夺到的无常神剑，引动三十六道大破坏神咒，引来大破坏神的分身，一起炼化了，就立刻可以成为九大光圈，不朽元神，真空大手印到达太子杨元那样的境界，不，应该说是远远超越他！”
　　洪易微微地笑道。
　　“可是！这冥神是有了自己意识的神灵啊！怎么可能炼化！你真空大手印七个神灵，都是没有意识的，冥神要比他们强大得多！万一炼不化，那就糟糕了，就算勉强降伏，他也会时时刻刻作祟！反而把你的真空大手印弄得不能施展，不听你的指挥，那就糟糕了。”
　　禅银纱急忙道。
　　“不试一试，怎么会知道？”洪易道。
　　就在此时，咔嚓咔嚓咔嚓。
　　一阵似镜子破碎一般的声音响彻在空间上，一片虚空，碎裂成了很多块，跌在地面，化为无形，那个冥神，终于显现了出来。
　　“你们……跟随我……下地狱去吧……”
　　一股极其强大的念头，充塞了洪易和禅银纱的灵魂之中。
　　洪易微微一笑，突然出手！


