第一百五十四章 灵魂涡旋！
　　“天地之初，万物有灵，一阴一阳，莫不浑然。人之一身，血魄为阳，灵魂为阴，玄之又玄，众妙之门，天有五贼，见之则昌，魂有五阴，习之则亡，魂之五阴，少阴太阴，元阴真阴，玄阴居中，五阴齐运，扭转坤元，斩鬼摄魂……”
　　秋风吹拂着海滩，天色微微昏暗，远处的海面上有些模糊，灰蒙蒙一片，海边的树林之中的叶子也枯黄，风吹过来，落叶飞舞，看上去一片萧索的景象。
　　秋天到了，不但是天地萧索，人心也渐渐地惆怅起来。
　　不过秋天，气息高爽，正是一帮文人游山玩水，吟诗作画的好时节，以前洪易在玉京的时候，在秋天时候，也经常一个人四处游荡，寻找作诗的灵感。
　　但是现在他却没有了这个心情。
　　此时，他正坐在海滩的边缘，心中念叨着刚刚从气魂门宗主段大先生那里用龙象法印交换来的“玄阴斩鬼摄魂大法”。
　　“天有五贼，魄有五阳，魂有五阴，太阴，少阴，元阴，真阴，玄阴！此五阴之念头，乃人心之最阴暗，如天之五贼……这玄阴斩鬼摄魂的经文，实在是奥妙！简直，简直……有点和《过去经》《功德袈裟》那样的无上典籍相像，绝对不是一般的法门，我才读了两句，就觉深奥玄妙，有咀嚼，回味无穷的味道！大道之门，大道之门，可惜，可惜只有这一点点经文，根本不够参悟的！这是一篇养心中之五魔的篇幅，不但不能参悟大道，而且修炼还要防止反噬！是和雷狱刀经一样，杀生炼魂的法术！如果没有别的养神之法配合的话，只怕越练越要出问题！最后阴魔壮大，整个人变成真正的魔头！”
　　洪易心中越参悟，越觉得心惊。
　　原来“玄阴斩鬼摄魂大法”是修炼心中魔头，把壮大，最后旋转乾坤，凝聚强烈的阴念摄拿人的魂魄，斩杀鬼神！
　　这完全是养魔伤人的法门，伤人伤自己。
　　真正的修炼者，把神魂之中的阴渣阴魔念头炼尽，最后神魂变化为纯阳之体，成就阳神。
　　但是这门“玄阴斩鬼摄魂大法”不去灭掉阴魔念头，反而是培养魔头，把心中的魔念培养壮大到极点，最后五种阴魔合一，以绝大的念头旋转乾坤，形成巨大的灵魂涡旋！摄拿所有生命的灵魂！
　　天有五贼，魂有五阴，魂有五阳。
　　经文之中所讲的是，魂性属阴，阴为魔头为太阴魔，少阴魔，真阴魔，元阴魔，玄阴魔！五种魔头，乃人心之中，五种最为阴暗的念头！把这五种人心最阴暗的念头培养壮大，最后碎灭成为灵魂涡旋，这等神通，绝对是惊天动地的手段。
　　“五阴真魔，天有五贼，魂有五阴……五种魔头……五蕴魔……五蕴皆空……不对……过去经上的五种魔头，夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，明王！不也是人心之中的五中执念么？这两种经文，居然似乎相似！难道大道相通？无论是佛是道，最后都殊途同归！”
　　陡然之间，洪易心中惊闪起了一个念头。
　　原来这“摄魂”之中的养魔经文，居然恰好和《过去经》之中的五种魔王相似。
　　不过洪易知道，这摄魂的经文，完全是道家的经典，无论是措辞，还是观想，修炼都和《过去经》没有一点关系，可以想象得出，两者肯定没有联系。
　　但是其中都说魂属阴，有五种魔头，却又好像是大道到了上乘，异曲同工一样。
　　不过“摄魂大法”经文残缺不全，而且只有攻击的手段，却和《过去经》相差甚远了，不过《过去经》讲神魂不灭，真如不变，不讲究攻击，这也是最顶尖上乘经文的特点，只讲超脱明性，不讲神通法术。
　　“嘘！这门玄印斩鬼摄魂，的确是强大的神通法术，嘿嘿！这门养心中之魔，运转乾坤，造成灵魂涡旋的强大神通，对神魂损伤之大，绝对超过想象。难怪，难怪那段大先生老狐狸会和我交换。”
　　洪易刚刚一揣摩，就知道用“大威天龙菩萨经”换到了这“玄阴斩鬼摄魂大法”是完全值得的。
　　这门摄魂大法，虽然不是壮大神魂的修炼法门，但其杀伤力不可估量。
　　但是就同《雷狱刀经》对身体的伤害一样，这门法术养魔运魔，对自身神魂的伤害也非常之大。
　　“不过段大先生你失算了！我修炼的是大禅寺无上经典《过去经》，足可以修复一切神魂损伤，而且有运用夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，明王的经验！这摄魂对于我来说，简直恰到好处！你到了龙象经，也未必能练出神通来，而我……必定要超过你！你将难以对我造成威胁！”
　　洪易心中剧烈的想象着，知道自己这次总算是做了一次不亏本的生意。
　　任凭是那段大先生奸猾如鬼，贪得无厌，仍旧是不知道洪易修炼的《过去经》这门无上典籍，神魂无论怎么受损伤都可以恢复过来，并且有养魔的经验。
　　原本洪易做交换的生意，一是段大先生的摄魂大法太过诡异，不得不防备，二是自己的确是缺乏一门神魂攻击的神通，以往的神魂攻击，都是以观想，镇压神魂，力量不够，而摄魂大法，攻击超强。
　　博采百家之长，修炼神通，这也是洪易的愿望。
　　“天有五贼，魂有五阴！五阴真魔，天各五方！扭转乾坤！灵魂涡旋！”
　　洪易暗暗揣摩了全部的几遍经文，以及经文之中各种魔头的描述，运转心魔之法，和自己一生所学的道，各种道理，对天地宇宙，人身魂魄的领悟，一一清理清楚，心中领悟到了一种深邃的地步，陡然之间！观想出了“玄阴斩鬼摄魂大法”的五种魔头。
　　太阴魔，少阴魔，元阴魔，真阴魔，玄阴魔。
　　瞬间，五种恶念，阴暗念，魔念急速地在神魂之中壮大，充塞……洪易的神魂之中的所有杂念，全部瓦解，化成了五种魔头。
　　神魂的阴暗念头，阴暗气质，壮大了极点……
　　四周的气氛，也似乎被洪易神魂之中壮大的阴魔所感染了！变得更加的灰暗，海上一团乌云飘了过来，还刮起阵阵阴风，让人感觉到打心眼里的寒冷。
　　洪易在观想五种魔头的时候，心神一下几乎失守！这玄阴斩鬼摄魂实在是太诡异了！心中存想五种阴魔，五魔各居天地四方，把心神占据满满的，没有一点空隙。
　　刹那！洪易的灵魂好像分裂成了五个魔神，第一魔神太阴魔，全身骨白，第二魔神少阴魔，全身灰暗，第三魔神元阴魔，鲜艳如血一般的红，第四魔神真阴魔，绿莹莹如磷火，第五魔神玄阴魔，三头六臂，全身漆黑，竟然和玄天馆的那个黑天魔神有点相似！
　　灵魂完全分裂成这五大阴魔，各自为主，一分裂出来，就要飞快地向外飞去！
　　洪易随之而来的脑袋剧痛！如同被人拿锯子锯开一样的痛苦！甚至，甚至比这还痛苦十倍！这是灵魂被分割的痛苦，痛到灵魂深处，比之肉身的伤害要厉害得多。
　　如果是一般修道者，就这一关，立刻就被阴魔分裂神魂，魂飞魄散，凄惨死亡。
　　不过洪易修炼日夜精深，哪里就那么被分裂神魂？心中全力运起过去经的根本弥陀大佛，保持本性不变，让心中这五大阴魔不断地壮大，不断地壮大。
　　最后五大阴魔，极恶念头壮大了膨胀欲裂的程度，种种阴魔几乎活了过来，有了自己真正的思想一般，洪易眼睛豁然睁开！所有的念头剧烈旋转！神魂造成了一个巨大的涡旋，宛如大海风暴之中的漩涡，又宛如龙卷风一般的漩涡，更好像天空之中星河交织成的漩涡，漩涡漆黑洞洞，有无穷无尽的吸力，还有无穷无尽的粉碎之力！
　　这正是“摄魂”之中最强烈，最猛烈的一招，“灵魂涡旋”！
　　这一招，乃是全力运转神魂，把所有的念头都扭转，如同颠倒乾坤一般，造成一个巨大的灵魂漩涡，把五大阴魔瞬间打得粉碎，绞得粉碎，然后融入漩涡之中，五阴合一，刹那之间，神魂的力量被发挥到最大，造成摄拿神魂，绞碎神魂的能力！
　　这一招，也是“玄阴斩鬼摄魂”最关键的一点，要拥有足够强大的灵魂力量，粉碎一切的意志，才能彻底的绞碎自己心目的魔头，为灵魂涡旋增强力量，使自己的神魂力量增加到一个极致。
　　如果心中没有粉碎一切的意志，没有足够强大的灵魂力量，根本绞碎不了成形的五大阴魔，那样结果就凄惨了，神魂全部被阴魔控制，变成甚错乱的魔头，疯子。
　　幸亏洪易有了观想毁灭明王的经验，在最关头，一举施展出了粉碎一切的意志，才绞碎了五种阴魔，真正修炼成了“斩鬼摄魂”！
　　“灵魂涡旋！”
　　睁开眼睛之后，洪易一声低吼，只感觉到了自己的念头到达了一种再也不能突破的极限！洪易念头扫射之下，已然亲眼看见到了自己面前方圆数千步之外的海域里面无数海域，贝类，海龟，剧毒海蛇！
　　不用阴神入海，光光是念头扫射，就完全察觉到一切动静，这是洪易以前完全没有的能力。
　　这是粉碎灵魂之后，发挥出的最大潜力！就跟雷狱刀经摧残自己身体，发挥出最杀伤力一样的道理。
　　抬手就朝着海面上虚虚一抓！
　　哗啦！
　　一条足足有人腿粗，长有接近十丈，好像蛟龙一般模样的海蛇猛烈的翻滚着水花，生生浮出了水面！水面上翻着剧烈的大花，伴随的是这条硕大海蛇身上强烈腥气！
　　这条海蛇全身呈现出一种暗褐的颜色，暗褐的鳞片上面，微微有白颜色的斑点！是一条白斑海蚺！
　　白斑海蚺是一种极其凶猛的大海蛇，隐藏在海中峡谷深深石缝之中，吞噬鱼类，甚至有时窜上岸吃人，而且体型硕大，皮革刀剑难伤，有剧毒，力大无穷，可以轻易地在海中绞杀鲨鱼，就算是遇到了群鲨，也丝毫不惧！
　　在海中，就算是一位先天大高手，碰到了这白斑海蚺也是一个字“死”。
　　不过同时，白斑海蚺被杀死之后，皮革剥下来，经过鞣制，是不输于银鲨甲的护甲。
　　洪易刚才以神念扫射千步之中的海域，就发现了这条灵魂最为强大的海蚺，于是抬手一抓，硬生生的虚空引动了这条海蚺的灵魂，受它灵魂的带动，这条巨大海蚺嗖一下就飙上了水面，造成一种蛟龙出海的巨大威势。
　　“碎魂！”
　　洪易看见这条巨大海蚺钻出水面，又是一招虚抓，嗖！眼睛隐隐约约之中，一条大蛇的虚影从蛇身之中抓了出来，随后被卷入了洪易虚抓的灵魂漩涡之中，瞬间就被绞得粉碎！
　　噗通！
　　这条海蚺身体跌回海面，完全失去了一切的生气，漂浮在海面上，成了死尸。
　　一招之间，就生生的抓出了巨大海蛇的神魂，碎灭的干干净净，洪易感觉到了这“玄阴斩鬼摄魂大法”的巨大威力！
　　“谁！”
　　突然之间，洪易回头，耳朵一动，抬手又是一虚抓！
　　啊！
　　一个身穿金色衣服的女子被当空抓起！是一条阴神，在灵魂涡旋之中猛烈的旋转，瞬间就要被碎裂！
　　“是金蛛！”洪易赶紧念头一停！这金色女子已经停住了旋转，阴神摇摇欲坠，洪易见状，连忙把神魂飞了出去，护住她的阴神，慢慢找到她的躯壳，归了窍，然后运起弥陀经，一道金光念头印了进去，慢慢滋养着她的神魂。
　　过了好半天，金蛛才醒了过来，睁开眼睛，獠牙蹦出，发出尖锐的声音：“洪易，你要让我魂飞魄散么？”
　　“不好意思，我刚才修炼玄阴斩鬼摄神，念头集中，以为是敌人，随意一抓，伤了你的阴神，不过却运用神通帮你恢复了过来，只要你的神魂不灭，再大的损伤，我也能帮你恢复过来！”洪易说话之间，就感觉到自己的神魂一阵虚弱，但随之运转过去经，便又变得神采奕奕。
　　“段大先生，你却是没有想到，大概你施展着斩鬼摄魂，也不敢随意的施展，更不敢运用全力！我却能毫无故意顾忌的施展呢！我们俩对拼法术，你不一定能够战胜我了！”洪易心中想道。
　　与此同时，一间密室之中，段大先生睁开了眼睛，脸上浮现出冷笑：“果然是愣头青，任凭是你装的再老成，毕竟只有十六七岁，这玄阴斩鬼大法，乃是数百年玄阴道的杀魂秘录，极消耗神魂，没有破碎一切的意志，根本无法碎灭阴魔，我当然要不是全家被杀，也无法突破那一重，拥有碎裂的一切的念头，你要强行修炼，必然被阴魔所迫，纵然仗着太上道神奇道术强行压下去，修为必然不进反退！不过你也是眼神高妙，只看我施展一眼这门法术，就看出这门法术威力极大，要和我交换。”
　　“这大威天龙菩萨经实在是难练，也难以参悟，要靠这经突破鬼仙，只怕还需要机遇！不过他居然有元牝天珠，要是我能得到手里就好了，凭借着元牝天珠，还有这刚刚到手的龙象法印，必然能在十年之中突破到武圣境界。成就了武圣！那就截然不同了！”
　　段大先生心中默默思考着，脸上的笑意越来越浓厚了。
　　……
　　“金训儿，你为什么来找我？我不是说我现在练功，要你们紧紧守在四周，为我护法，严禁旁人靠近么？”
　　洪易救回金蛛之后，问道。
　　“阿易，我刚刚想起来了！我曾经听爷爷说过，数百年前，道门有一门玄阴道，以炼魔养魔为修炼手段，极其诡异，修炼这门道术，威力虽然大，但禁忌非常之多，而且损伤自身神魂，后来玄阴道覆灭，道术典籍也都四散，我爷爷曾经得到过一本玄阴凝气经，都不敢修炼，你还是不要修炼了。”金训儿道。
　　“刚刚我已经修炼成功了，威力果然巨大！比什么镇压神魂的黑魔乌鸦阵，夜叉王都要厉害得多，可能把神魂之力发挥到最大！不过我修炼的是万法之王，神魂不灭，配合这门斩鬼摄魂大法，正适合！”洪易嘘了一声：“不过这事，你不能告诉任何人。”
　　“知道知道。”金蛛蹦Q起来，突然看见被冲刷海滩上的那条大海蛇：“白斑海蚺？我就知道，这里的几十里海域藏了这一条凶物，这些天，我抓了好久，都没有抓到，这家伙在海里，可以一口把我吞了！怎么死了？”
　　“叫几个人，把这条蛇抬走，剥了皮，鞣制一件铠甲吧，不过就这一条蛇的蛇皮，只够制一件小马甲的。”洪易站起身来。
　　心中依旧揣摩着“天有五贼，魂有五阴”的经文。
　　“弥陀经中也是五大魔头……如果把夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，明王全部观想出来，以灵魂涡旋破碎，那该能发挥出多大的力量来？”
　　洪易突然心中涌起了一个奇想。
　　不过随后就否定了，现在他的神魂之力，不可能观想出金刚王，更别说是明王了。


