第七百六十二章 阳神投影
　　“造化道人还活着？这怎么可能？不可能……但是这股突然出现的气息，却又绝对是他的，没有错，绝对是他的。这股掌握天地造化，塑造万物。霸道天地，要以舟硬生生冲破天地之束缚，到达本源的气息，不是他又是谁？”
　　造化之舟突然失灵，也惊动了船上许许多多的至高存在，造物主级别的高手。
　　最先警觉的当然就是不朽神王。
　　这位太古神王首领，“道”的化身，感应十分的灵敏。一下就感觉到天旋地转，一股强大的气息出现在空间最深处。
　　于是他立刻就知道了，这是造化道人的气息。
　　他和造化道人，都是太古至高的存在之一。不过就算是在全盛的时候，不朽神王也不是造化道人的对手。
　　在全盛的时候，不朽神王不怕任何的阳神高手，如“圣皇愚”“圣皇极”“圣皇都”“圣皇始”这些存在。但是他却不是那些阳神修炼到巅峰，肉身还粉碎真空的高手的对手，如长生大帝，盘皇，玄，元，太，造化……这几个人。
　　就算元阳道尊，不朽神王都不怕，可以平起平坐。但是造化道人，却就稳稳当当压住了他一头。
　　因为造化道人太凶悍了，就算是“长生大帝”都要忌惮三分，而“长生大帝”却是以一人之力，镇压住了五大神王的存在。
　　所以，如果造化道人还活着的话，几乎是反手之间，就可以收拾掉不朽神王，甚至炼制成一件绝世兵器。
　　毕竟现在不朽神王法力大损，几乎没有当年全盛时候的十分之一二，这种实力，已经不如普通的阳神了，更别说和造化道人这种阳神中的阳神，这一纪元最为巅峰的几个存在之一相比。
　　本来不朽神王，绝命神王，大灭神王三大神王就等着造化道人的遗骸，道统出现，准备出手抢夺，炼化之后，融入自己的身体之中，急速恢复实力。
　　但是现在的情况，却不是这样了。
　　就连祖神山上的诸多造物主，龙虎道人等等诸多六次雷劫高手也都惊骇起来，唐海龙，方圆，李飞鱼也都脸色突然变化。
　　他们虽然修炼成了造物主，但正因为如此，才感觉到了那磅礴而恐怖的造化真意存在，知道自己在这股造化真意面前，没有一点抵抗的能力。
　　“怎么办？”
　　“不要紧，虚无一已经沟通了我们，他在时光长河之中锻炼形体，吸收了许多光之沙，肉身已经到达了极限，来到这起源之地，他也得到了不少的好处，隐隐约约有突破到粉碎真空境界的大神通了，他绝对会来看一看造化道人的道统的。”
　　“是啊，这起源之地最大的道统，第一是诸子百圣，第二就是造化道人，第三就是太上，第四就是元皇……造化道人的道统，非同小可……”
　　三个人议论着，话音刚落，眼前的情景突然发生了变化。
　　轰隆！
　　失去控制的“造化之舟”停了下来，到了一个神秘的地方。
　　咕咚！咕咚！咕咚！
　　所有的人进入了这神秘之地，都立刻就感觉到一种浓烈的液体包裹了自己，使得全身上下每一寸肌肤，都完全处于极度的压迫之中。
　　而且这浓烈的液体，不停的往口、鼻之中灌入。
　　这种感觉就好像是从陆地，到达了海洋之中。
　　这个神秘的空间之中，到处都是一波一波的“巨浪”“波涛”，这些“巨浪波涛”比起汞水还要凝炼百倍，颜色呈现出一种光暗交缠的混沌。
　　呼呼，呼呼，铺天盖地的压迫之力，竟然一下就把祖神山压迫得行动艰难，这个神秘地方的起源真气比外面浓厚十倍，一股股的起源真气似乎凝炼成了液体。
　　起源真气是天地之间最为神秘的真气之一，也是最为固本培元的真气，一个普通人在起源真气之中修炼，速度是在大千世界之中修炼的十倍都不止。
　　就算是天露精华，地乳精华联合起来，也没有在起源真气之中修炼成的有成就。
　　而现在这里的起源真气，在高度浓缩，被一种极其滂湃的法力，狠狠的凝炼着。
　　正因为如此，从外面进到这个神秘之地，就好像是人投入到大海之中一样，自然而然的有压迫之力。不过却没有窒息的危险，反而好处多多。
　　无穷无尽，被凝炼得好像液体一般的起源真气不停的往人的毛孔之中强行灌注进去，洗刷着人的每一寸肌肤，每一寸灵魂，每一寸思维。
　　这是强迫性的灌注。
　　一瞬间，那些六次雷劫高手的身体都似乎要裂开来，又好像是要被撑得窒息，意识已经处于模糊之中。
　　但是，他们的身体，灵魂，不断地被高度凝炼的起源真气强化着。
　　“这……这是一块什么地方啊，是谁把这起源真气凝聚了起来？这样大的法力，简直是不可想象……”
　　在十多个呼吸之后，唐海龙，方圆，李飞鱼，两大道祖，龙虎道人等等造物主，都适应了到处都是“起源液体”的世界。“祖神山”剧烈的旋转起来，吸收着大量的“起源液体”，凝炼着各种各样大阵。
　　滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋……
　　祖神山内部，本来有一块平原，是专门种植天地灵药，奇花异草的，里面生长着各种各样的灵药，也有许多修炼一般的人看守，如还没有成就鬼仙，只到达“显形”“附体”这些平凡境界的人。
　　但是现在大量的“起源液体”冲刷进了这片平原之中，顿时就发生了不可思议的变化。
　　那些灵药，好像是吹气一般的膨胀起来，一株株本来只有几尺长的人参，居然长成了一个个的昂藏壮汉，筋肉虬结，似乎是要活过来，变成药人。
　　而那些并没有成就鬼仙的弟子，药童，居然一个个被起源液体灌注到身体之中，灵魂之中，昏迷过去。在昏迷的过程之中，他们的身体砰砰砰砰发生着变化，居然锐变到了鬼仙的境界！
　　一时之间，祖神之中，不知道多少人练成了鬼仙！
　　鬼仙的数目，剧烈增加着，。十个，百个的增加着。
　　“好，好好……实在是太好了……实力大增，绝对的实力大增，看来这次我把祖神国的几千万子民全部带到这起源之地，绝对是正确的选择啊。”
　　音韵子感觉到这样的情况，简直欣喜若狂！一个一个的鬼仙修炼成功，这就好像是一位老农看见自己地里的葡萄，长得个个都有西瓜那么大，不管什么人都会高兴无比的。
　　“是啊，这起源之地十分适合修炼，但是起源真气虽然神妙，却比不上这高度凝炼的起源真液，如果要让我们把起源真气凝炼成起源真液的话，凝聚出一桶来，都需要数十年的时间。”
　　连云子呵呵大笑起来。
　　要知道，把起源真气这种“气”再凝聚，变化成液体，那简直是近乎不可能的事情，就算是造物主也恐怕很难办到。
　　几大造物主合力，利用阵法，也只能把起源真气浓缩起来，许多年才能够凝炼出很少的一部分液体出来。
　　一千份的真气，在高度浓缩之后，才能发生聚变，凝聚成一滴起源真液，可以想象得出，这是多么的艰难。
　　而现在，这个神秘之地，直接就是起源液体的海洋，汹涌澎湃，如潮如涛。
　　这是何等神力才能造就出来的壮举？
　　“那里，那里！在这片海洋的中央，那里有岛屿，是起源真液再度凝炼，凝炼成了起源之石，那是固体，起源之石！”
　　在片刻之后，造物主以上的大神通者都适应了被起源液体包裹住的不舒服。
　　各自用神通炼化自己身体之中的液体，加固肉身，增强灵魂，人人都受到了很大的益处。
　　但是就在这个时候。唐海龙就发现这片全部由起源液体组成的海洋的中央，居然耸立着十座岛屿。
　　这十座岛屿都不大，只有方圆八九里大小。
　　但是它们的根都深深的扎进了这片起源液体的海洋之中，似乎是起源液体变化成的岛屿。尤其是它们的材质，都是一种明暗交替的实质，固体，石头，显然是液体再度浓缩，化为了起源之石！
　　由起源真气化为起源真液，本来就非常不容易了。再由起源真液化为起源之石，那简直是一个近乎不可能的事情。
　　“嗯？真的是起源之石。这十座城池，都是起源之石。”
　　不朽神王看着海洋中的十座结晶城池，也知道是因为这块地方起源液体太浓厚了，凝聚成了这种万古至宝。起源真气高度凝聚，就会变成起源真液，起源真液再度凝聚，就会变成起源之石。这种起源之石，还有一个名字，那就叫做“天晶”。造化之舟的总枢纽，最高层的房间，就是“天晶”炼制而成的，任何物体都无法洞穿分毫，就算是盘皇生灵剑，虚空剑，岁月剑，三剑联手，也无法斩破“天晶”，也就是起源之石。
　　更为重要的是，盘皇三剑，太上三刀，主要的材料，都是天晶。
　　这种起源之石，只有在一个纪元的开端，起源之地大量真气汹涌，发生聚变的时候，才会凝聚出来，并且很少很少。是许多太古高手都要收集起来，不可多得的宝物。
　　按照道理，现在的起源之地根本没有这种宝物，因为都被许多的太古高手收集走了。
　　而现在这里，居然有十座起源之石凝聚成的城池！
　　这么多城池的起源之石，甚至可以再打造一艘造化之舟，炼制数百口，上千口盘皇生灵剑这样质量的无上神剑。
　　这是何等伟岸的存在？
　　这还不算！更为重要的是，起源之石在高度凝炼之后，就会在石头的内部，孕育出一颗种子来。这颗种子，就是“起源种子”！一个大千世界的雏形。
　　起源种子，是起源之地最为珍贵的东西，天晶之中衍生出来的精华，精华中的精华。永恒国度这件法宝，最开始的本体，就是由“九九八十一枚起源种子”凝结而成的。
　　起源种子和阳神念头，各有玄妙。
　　阳神念头，是力量强大，而起源种子是法则微妙。
　　中央世界的神农大臣，就拥有一颗起源种子，几乎是除了虚易拥有的盘皇阳神念头之下，第二强大的法宝。
　　中央世界最强大的法宝，第一是盘皇阳神念头，第二就是神农大臣的起源种子。
　　可见起源种子的神奇，厉害，是组成神器之王的重要材料。
　　“那十座岛屿，起源之石中，已经诞生出了起源种子……许许多多的起源种子，是八十枚……每一座岛屿最深处，都已经凝聚出了八枚种子。”
　　不朽神王都颤抖了起来。
　　如果他得到了这十座“天晶”岛屿和里面诞生出来的八十枚起源种子，就能够炼制成一件无敌的法宝。
　　现在，他的手上，拥有三座不朽丰碑，如果能够把三座丰碑，融合这十座岛屿，就可以重新炼制出另外一件神器之王来！他是“道之子”，再拥有神器之王，两两融合，不但可以恢复到全盛时候，无敌神王的姿态，更能够百尺竿头，更进一步。
　　他本来以为造化道人的道统，就是一枚阳神念头而已，本来稍微的想得到手，却万万没有想到，造化道人的道统，不是阳神念头，而是十座“天晶城池”，还有八十枚凝聚出来的起源种子。
　　这种东西，他是非要出手得到不可了。
　　不朽神王知道自己当年诞生，就是从一枚超级巨大的“起源种子”之中诞生的，他要恢复实力，必须要得到起源种子。
　　不过这起源之地，就算是起源之石都已经近乎没有了，被太古各种高手塑造成了各种各样的超级法宝，如神器之王，三刀三剑，甚至天空之城，通天修真大金塔，齐天云梯，暗星，如来袈裟，广寒衣，至阳衣，无缝天衣……等等等等。可以说，每一件强大的太古法宝，其中都蕴含了天晶石。
　　天晶石都没有了，更别说是从大量天晶石之中诞生出来的“起源种子”。
　　现在这八十枚起源种子，对于他来说，是最好的补品，没有什么东西，比这种东西更能滋补他的身体了。
　　“万源之源！五行之母！主丰碑，出来吧！席卷起源之海！摄拿岛屿！”
　　在这一刹那，不朽神王没有任何的犹豫，祭出了自己的“主丰碑”，化为四亿八千万符，在这起源液体组成的海洋中，掀起滔天巨浪。
　　四亿八千万符狠狠的卷向了十座岛屿。
　　“不好！”杨盘想动手，却慢了一步，他也是最先发现这十座岛屿的人。
　　“他在找死！”洪玄机拦住了杨盘，吐出四个字来，在他吐出字词的一刹那，那十座岛屿之上，突然发出了一股股恐怖的气息波动。
　　一个道人的形体从上面的晶幕之中强行撕开了一道缝隙，一道天之裂痕出现在了十座岛屿之上。
　　“不朽神王！你敢动本尊的岛屿，种子？”
　　强大的声音席卷一切，来自太古，穿越时空，令得光阴长河倒流。
　　这已经不是九次雷劫高手的声音了，甚至就连千变万化的强者，都不可能拥有这样巨大的声音。那音波在海面上席卷着，许许多多的起源液体都飞了起来，化为一柄柄锋利的刀剑，斩杀向了四亿八千万符，竟然一下就把主丰碑拦截了下来。
　　同时，整个起源海洋，猛烈翻卷起来，波涛如注，天翻地覆，乾坤颠倒，造化轮回。而那个道人在这片声音之中，彻底显现出了自己的形体来，是一个高高在上，掌握诸天造化的身影。
　　这个道人身影的背后，万重世界不停的生灭着，一个又一个的太古神灵，诸天众神在他背后的万重世界中诞生，修炼强大，又毁灭，涅陨落。
　　这个道人，似乎就是万神之源，神上之神，诸神的掌控者，万界的创造者，造化的缔造者。万神之父，诸仙之母。
　　雷霆为他而诞生，日月为他而旋转，星辰为他而玩耍，时间为他而缠绕，空间为他而变化，众神为他而俯首，众皇以他为中心，阳神以他为魁首……一切的一切，都是以他为中心。
　　起源之地，是宇宙的中心。而他，是起源的中心。
　　这个道人，是起源之中的起源，造化之中的造化，诸天之中的诸天。
　　此时此刻这一出现，从来没有一个存在有他这样的气势。
　　那中央世界的领袖虚易，有着“天父”一般的气质，但是此时和这个道人相比，简直是渺小得不能再渺小了，气质明显的外强中干。
　　这个道人，想要天诞生，天就诞生，想要地凝结，地就凝结，一切都是心想事成。诸天万界，无数个宇宙，无数个纪元，都要围绕着他的心意而旋转。
　　过去，会因为他而变！现在，会因为他而颤！未来，会因为他而在！没有这个道人，就没有过去，现在，未来！
　　他太强大了，强大的已经近乎于不可能，任何人就算是再想象，也想象不出来这种强大。他的这种气势，不但是超越了现实，还超越了想象的极限。
　　太古之中，寥寥无几的几个至尊强者，造化道人，终于出现了。
　　现在只要是高手都知道，这么强大气势的人，肯定就是塑造第一座神器之王造化之舟，打遍宇宙的造化道人。
　　造化之舟，是第一件神器之王。除此之外，永恒国度都差了一点时间，是在造化之舟后才炼制而成的。
　　“不朽神王！你打搅了我的沉睡……长生大帝都不敢打搅我的沉睡，你居然敢？你既然打搅了我的沉睡，就拿你的血肉来熄灭我的怒火吧。”
　　“大千之子，我指定的传人，已经来到了这里……你的血肉，正适合为他凝聚神通，继承我的道统……”
　　一段段的声音，从造化道人的口中传了出来，形成了一座大阵，一下把不朽神王困在了其中。
　　“造化道人！不！你已经陨落了，这是投影！这只是你的投影！”
　　不朽神王看见这一幕，先是震惊得一跳，随后咆哮起来。
　　“就算是造化道人的投影，也相当于圣皇极那样的高手，一个真正的阳神高手……”无穷神秘虚空之中，洪易突然睁开了双眼，喃喃道：“造化道人果然有后招，洪玄机也是大千之子，幸亏我在他的心灵深处隐藏了东西，否则不可能看到今天这一幕，也很难推算到造化道人的隐藏之地！”
　　洪易一下身体爆起，赶向了那个神秘之地，起源液体充塞的海洋。
　　他故意在玉京城放走洪玄机，等待的就是今天！等了许久，终于等到今天！
　　刚刚他救出了元阳巨斧，开天如意，得到了诸子百圣墓地到底是什么东西，正要推算到最深处，但是却被洪玄机的心灵波动打断，于是停止了推算，感觉到发生了什么事情。
　　那起源海洋，起源之石凝聚成的“天晶”岛屿，还有岛屿深处，石头之中凝结出来的“起源种子”，以及那岛屿上方的晶幕之中，撕裂出来的强大投影，海量的信息，都全部通过一种心灵波动，传递到了他的灵魂之中。
　　刹那之间，他明白了所有的事情。
　　造化道人的强大道统任凭是谁得到了，只要再加上一个催化剂，就能够再度打造出一件神器之王来。
　　那样的话，天地之间除了众圣殿，造化之舟，永恒国度，神秘的彼岸桥之后，又多出一件神器之王，真正的五行并列了。
　　至于五座不朽丰碑，本来也是神器之王，不过现在两座不朽丰碑在洪易粉碎真空的时候，血肉完全被融合，已经不是丰碑了。所以五座丰碑，现在已经是残缺，不再是神器之王了。
　　“造化道人的投影……我就看看，洪玄机，你能不能够得到这个东西了…还是最终便宜我？”
　　洪易站立起来，粉碎真空，消失不见。


