第七百五十八章 道统之争
　　“哦？玄机，你感觉到了什么？”
　　庞大的“造化之舟”上，杨盘看见洪玄机闭上眼睛，随后睁开，神光炯炯，知道这位一直倚仗的重臣感应到了什么。
　　自从进入起源之地以后，无论是洪玄机，还是杨盘，精神都极其的好，修为再次精进。尤其洪玄机，简直是一日千里，因为他本来就是修为极高，千变万化，有希望突破粉碎真空境界的强者，吸收了大量的起源真气，又得到了大量的天材地宝之后，自然修炼是水到渠成，没有任何阻滞。
　　“皇上，臣感应到了造化真意。”洪玄机一躬身道。
　　“玄机，以后你我二人，不用君臣之称了，以兄弟相称，朕乃亡国之君，你乃是亡国之臣，还弄这些规矩，未免生分了。”
　　杨盘叹息一口气，声音幽幽，似乎有万千感慨。
　　“皇上，万万不可。礼不可废，废除礼仪，就等于是皇上已经放弃了做皇上的心思，那样真的就是亡国之君了，臣一生都恭守礼仪，就连失去神通，生不如死的日子里，都不曾放弃了礼。皇上现在不是亡国之君，臣也并非是亡国之臣，因为你我君臣二人，心中都还是君臣。”
　　洪玄机再次躬身，好像忠臣直谏一般。
　　“你说得不错，朕拿自己当作皇上，朕就不是亡国之君，况且现在胜负还未可知。”杨盘身上的天帝衣飘扬，衣带当风，“对了，玄机你刚才说，你感应到了造化真意？那么就是说，我造化道一脉的遗留，或者是造化道人的残骸，就已经不远了？”
　　“不错，的确是不远了。不过这股造化真意，虚无缥缈，冥冥漠漠，要不是我在被逆子关押的日子里面参悟到了造化道的精髓，绝对感应不到。”洪玄机身体微斜，显现出倾听的神情来。
　　“我们进入了起源之地这么久，也知道起源之地还遗留有许多大神通者，尤其是天外天诸多领袖，有的死了，有的却还活着。这些都是神通广大，法力无边之辈，如果有阳神高手遗留的念头，他们肯定会找到，然后吸收，就算造化道人的遗骸出现，恐怕也早就被收取走了吧？哪还轮得到我们？这别是一个陷阱！我敢断定，中央世界的一批人，也进入了起源之地。还有梦神机，甚至还有洪易！”
　　杨盘心中反复斟酌着。
　　“皇上多虑了，造化道人何等神通？阳神高手都是洞彻未来，深不可测之辈，更何况是造化道人这种阳神中的佼佼者？他们肯定早就安排好了身前身后事，不会让自己的遗骸落入人手的。他们的遗骸，也肯定是只有有缘人才能够得到。实际上，连皇上不是都没有感应到造化真意的存在么？”
　　洪玄机慢条斯理，字字分析透彻。
　　“你说得不错，是这个道理。只有我们才有缘分，能够得到造化道人的遗骸，还有他的阳神念头。玄机，如果你能够得到造化道人的阳神念头，真正炼化之后，就能够真正恢复你的力量，达到前所未有的境界了。”杨盘计划着，随后又感叹道：“其实当年你才是造化道真正的传人，当年我们一起发现了造化之舟的残骸，那舟本来是冲着你来的，谁知你得到了之后，居然送给朕。朕那时候还是皇子，如果不是凭借着你送的造化之舟残骸，镇压四方，也当不到如今这个皇帝。”
　　说话之间，杨盘又谈到了一件当年的往事，原来是洪玄机把造化之舟让给了乾帝杨盘！
　　“当年的事情，皇上又何必再提？风雨同舟，同舟共济，此乃造化之舟的真正涵义，若是皇上明白了这一点，法力就会真正再度突破，念头到达一个新的境界。”
　　“风雨同舟？同舟共济？”杨盘联想到自己，再看了看身下的造化之舟，突然涌起了一股莫名的意境，一瞬间，好像是豁然开朗一般。
　　“好，好好，好一个风雨同舟，同舟共济。这八个字就可以概括你我君臣一生，使得朕念头豁然通达。”
　　“既然如此，皇上你就按照臣的心意，驱动造化之舟，到达造化道人遗骸那里去吧，臣刚才已经感应到了具体的地点。”洪玄机恭敬的道。
　　“好！”
　　造化之舟，全力驱动起来。
　　“这君臣二人，似乎聊得很起劲……”
　　就在乾帝杨盘和洪玄机谈论的时候，两大道祖，方圆，唐海龙，李飞鱼五人，相互心意交换。此时祖神山依附在了造化之舟外面，好像寄生虫一般，完全借助造化之舟的力量驱动和保护，自己不浪费一点力量，并且又随时能够脱离，可谓是又没有风险又省力。
　　“不朽神王已经暗暗和我沟通了，你们准备吧，似乎是有宝藏要显现了。”唐海龙阴沉的一笑，把手张开，向下一挥，顿时下面一块带着深紫色条纹的灵石被捞了上来，却是一枚大千世界之中，千年罕见的至宝“紫魂朱魄石”。
　　“起源之地，是天地之间最为神秘的地域，也是最高的地域，比起九渊神域来都要神秘千倍，这次也可谓就是我们一切机会的根源了，抓住机会，一步登天，抓不住机会，身死道消。”方圆道。
　　“我感觉到了虚无一的气息……他在以一种绝世神通，感应我们的心灵。”李飞鱼突然发出细微的心灵波动。
　　“我也感觉到了，他是来帮助我们的。或者说是借助我们的手，暗中对付不朽神王，还有洪玄机，杨盘。”
　　“咱们按兵不动，周旋于三大势力之间，说不定得到好处的就是我们……”
　　“这个不错……”
　　“我不但感觉到了虚无一，而且刚刚我的无极龙戒，似乎轻微波动了一下，圣皇极的道统，甚至遗骸，恐怕不远了，和我极有缘分。”方圆轻轻道。
　　“圣皇极的道统？”
　　几人心中都是一震。
　　……
　　同样在起源之地，不知道是哪片角落之中，一片朦胧的起源真气内，永恒国度没有发出一点光芒，好像是完全和起源真气融为一体。
　　“宗主，太的道统，您感应到了没有？”
　　诺大的永恒国度之中，现在就只有梦神机，苏沐两个人，梦神机一动不动，端坐在一片天地中，神色悠然，似乎什么都不重要，就好像是来享受，来旅游踏青一般。
　　“太的道统，本来就是为我预留的，倒没有什么。这起源之地，道统传承若干，但是最为重要的是诸子百圣的道统……”
　　梦神机道。
　　“诸子百圣？”苏沐摇摇头：“诸子百圣在人间地位崇高，为人道的代表，但是他们其中并没有能够成就阳神，成就粉碎真空强者的人，对于起源之地的诸多圣皇，阳神道统来说，只怕是不值一提。”
　　“苏沐，你这样想就大错特错了……”梦神机道：“诸子百圣，是一群独行立断的人。他们的智慧联合起来，足可以震撼一切。他们的道统，才是真正恐怖的东西，才是力压一切的东西。其实我也算计到，上古那些阳神高手，都各自传承了道统下来，隐隐约约还延续着争斗。而诸子百圣传承的道统，会力压一切圣皇。要不然，他们不会削掉圣皇九九至尊的四道，变成九五至尊，洪易就是传承他们道统的人。”
　　“什么？要是洪易得到了诸子百圣的道统，那不就真正无敌了？”
　　“那也不尽然，他未必就能够得到诸子百圣的道统。”梦神机道：“现在这一场争斗，不但是我们的争斗，还是上古阳神，百圣他们争斗的延续，道统的争斗。我相信，太也想到了这一点，他肯定安排好了一切，我得到他的道统之后，就可以知道他怎么安排对付洪易的……”


