第三百八十三章 念头衍生
　　“芸香香，你说的合作事情。咱们日后再谈，刚刚你的这个消息对我也是得益匪浅。想不到大乾皇朝隐藏得这么深，居然开始打造上古铠甲了。上古战神魔经之中，正本是练心凝神铸造威严的，而副本却是打造铠甲的。如果大乾皇朝真正的开始了打造这些铠甲，那倒真的是军力无敌了，横扫天下也不过是迟早的事情，本皇就暂时走了。”
　　周太祖听到了这个消息，似乎是想到了什么。轰隆隆的说了一阵之后，黑云狂卷，中央的阿鼻王座飞快的缩小，随后连带漫天黑云都一下消失不见。
　　“听见这个消息，这条老鬼果然忍受不住了。”天香圣女的声音似乎是轻笑了一下，“洪易，咱们精元神庙再见吧。梦神机下定决心要毁灭精元神庙，捕捉‘元气神’，而乾帝杨盘，洪玄机也会乘机出动的。到时候我还要凭借你的天芒角神铠来抵挡住皇天始龙甲。”
　　说完之后，天香圣女的声音也逐渐的消失。
　　满空一片清净，风和日丽，好像什么事情都没有发生过一般。
　　“走吧，咱们回去。这一会儿的追击，居然到了沙漠之中！”
　　周太祖，天香圣女走了之后，洪易看着下面。只见是黄沙连天，一望无际，只有那极远处好像是几千几万里之外，隐隐约约有极高的山头上有白雪皑皑。
　　沙漠之中，有许多绿洲，椰枣累累。许多湖泊，河流蜿蜒在黄沙之中，倒也别有一番趣味。
　　“沙漠之地我也是许多年前来过一次，咱们下去看一看吧，不过这也就是沙漠的边缘，再往西走，就会有许许多多的绿洲，城池，还有延绵的山脉，上百国家。精元神庙的主神殿，就在沙漠的最中央，不过那里是禁区。”
　　禅银纱说话之间，降落下来。
　　洪易收掉了天芒角神铠，同时把灵魂飞了出来，回到自己的原来身体之中。然后把天芒角神铠收缩掉之后的眼球模样的瞳孔，按到了自己真身的眉心之间。
　　洪易的真身现在是武圣境界，远远比不得人仙分身，更需要保护。
　　把人仙分身放进了乾坤布袋中，洪易的真身穿了一件单衣青衫，也没有穿靴子，光着脚丫子踏上了柔软的黄沙之中，陡然之间就感觉到了一阵的舒服。
　　光着脚丫子踩到黄沙上，那种感觉真的舒爽。
　　尤其是天上的太阳，把黄沙晒得微烫，洪易运起“地极二窍”的秘诀，就感觉到了脚底两股热气滋润着筋肉，皮肤，十分的舒服。
　　沙漠下面是一块荒无人烟的绿洲湖泊，湖泊的水如镜子一般，太阳把水汽蒸发起来，使得空气之中有一股香甜，湿润的气息，没有一点沙漠的干燥。
　　当然，这是沙漠绿洲才有的现象，沙漠别的地方气候干燥得呼吸一口，肺部之中都好像是沙粒，火辣辣的疼痛。
　　“我这是第一次来沙漠。”洪易踏在沙子上面，走向绿洲，看着四周的风情，不禁一阵感叹。
　　“小心！”
　　就在洪易光着脚丫子走动之时，突然之间，隐藏在一堆沙粒之中，毫不起眼，无声无息的大蝎子一蹦而起，尾巴上狰狞的倒刺在阳光下面闪烁出了蓝汪汪的光，还有一阵腥臭的味道，显然是蕴含剧毒。
　　“不要紧，我早就发现它了，我的真身虽然不如人仙分身那么敏感，但也是武圣境界，不可能被一个蝎子刺到，不过沙漠中的蝎子这样大的个头，毒性这样的猛烈。我倒还是第一次见到。”
　　洪易在禅银纱说小心的时候，身体一动，手指一弹之间，一枚念头飞出把蝎子包裹在其中。
　　只见这个大蝎子足足有碗口大，倒钩分叉，一副狰狞猛恶，气势汹汹，不过现在却被包裹在念头之中，一动不动，好像琥珀一般。
　　“沙漠之中的毒物都很猛烈，蛇蝎咬上一口，就算牛皮靴子都要被咬穿，武功没有到达先天境界的人，咬上一口，一柱香时间就会丢了性命。”
　　禅银纱道。
　　“嗯，我看大禅寺书籍的记载，沙漠之中的一些有名毒物。历代对西域作战的兵书之中也记载了，天州的士兵进入沙漠，曾经被毒物咬伤，造成大量的伤残，死亡也并不在少数。这还是普通的毒蝎。如果碰到了修道人，用邪法祭炼过毒物，那就更厉害了。这些事情，我回去得准备一下，免得手下碰到之后难以应付。”
　　洪易念头一收，这个蝎子就已经被一股太阳真火练成了灰烬。
　　“好久没有嬉水了，这绿洲之中的水，乃是沙漠深处地下河的甘泉。我去洗个澡。”禅银纱看着绿洲中央的一个大湖泊，湖水清澈透明，下面不停的骨嘟嘟冒出了甘泉，不由得将身躯扭动了一下。
　　她本是海中的银鲨王修炼成仙，转世成人，但是灵魂之中还有一股畅游大海的气息，现在到了沙漠之中看着漫天黄沙，有些不舒服，不由得想进入水中湿润一下皮肤。
　　“好吧，我坐在湖边等你。”洪易点点头。
　　“一起洗吧。”禅银纱突然脸上显露出了一种狡黠的神态，抓起洪易，真空大手印的彩光环绕之间，一下和洪易双双落入了水中。
　　噗通。
　　洪易落入了清凉的水中，就见禅银纱在水中畅游着，身上的轻纱全部贴在身体上，隐隐约约显露出了玲珑的身体，畅游之中整个人好像一条洁白的美人鱼，十分美妙。
　　“银纱，你虽然水性好，但我不差呢，看我来怎么抓住你！”洪易身体一动，一下游了过去，身体施展出了鱼龙九变的功夫，扭动之间，好像一条线在水中穿梭，转眼之间就接近了禅银纱。
　　“嗯？你的身法这么好了？”禅银纱微微一愣，身体在水中忽然一摆，双腿反搅，好像一条鱼的尾巴拍击，向前一个飙射。
　　但是洪易连忙之间，伸手一捞，立刻就抓住了禅银纱的双腿，一阵凝脂玉华的感觉传到了手心之中。
　　禅银纱从喉咙里面发出了一声微微惊叫。
　　洪易把脚到抓手里，耳朵里面听着禅银纱的惊叫，突然之间念头之中涌了一股粉红的颜色，好像是情欲一般的气息。
　　洪易微微一惊，正要斩杀这股情欲气息，但是却又心神一动，并没有斩杀，而是微微的咀嚼着，这才发现这情欲不过是一种正常的人性，并不是心魔。
　　“嗯？”
　　禅银纱在水中转过身来，眉心之中，一股股晶莹的念头升腾了出来，但是这些念头现在都变成了一股粉红的颜色。
　　洪易也一下把九千九百九十九个念头飞腾了出来，也是颗颗粉红。
　　两人的念头一下交缠在一起，相互交缠着，分出一半进入了各自的体内。
　　这念头交缠，神交之间，洪易突然之中感觉到了自己的念头一阵舒畅，于是抱住了禅银纱，把她身上的衣服全部褪了下来，同时自己的衣服也褪到了水中，两人身体交缠在一起。
　　洪易的下身受到念头之中情欲的影响，一下子坚硬起来，随后好像是摸索到了一个柔软的地方，轻轻一挺身，就进入了其中。
　　“噢！”
　　禅银纱先是皱了皱眉头，随后小嘴张成了一个圆形，最后紧紧的把银牙咬住，眯起丝儿眼睛，脸上又平静了下来。
　　两人身体紧贴在一起，念头进入彼此的身体之中，不停的交缠着。
　　洪易就明显的感觉到了自己的念头和禅银纱的交合在一起，不停的颤抖着，身体和灵魂完全交缠的一种快乐感觉，深入骨髓之中。
　　陡然之间，洪易和禅银纱身体，灵魂的纠缠之中，一股纯阳男性的念头，和纯阴女性的念头结合在一起，情欲融化之间，突然之间好像产生了变化。
　　洪易顿时就感觉到了自己的念头好像力量大增一般，有一种在雷劫之中分裂的趋势，不过却又不是分裂，而是衍生。
　　嗡，嗡嗡嗡……
　　一股兴奋到了极点，快乐到了极点的念头就从交缠之中产生了出来，是新的念头。
　　洪易本来在炼化冠军侯天芒角神铠的瞬间，念头足足消耗了掉了三千个，但是现在这一衍生出来的念头，足足有五六千多。
　　虽然这些念头十分的弱小，但毕竟也是鬼仙之念，带有深厚的洪易记忆烙印，是本命神念，只要下次雷动之间，洪易把这些念头全部渡过雷劫，那法力肯定会再增一层。
　　男女的念头，经过情欲催化，交合之间，居然衍生出了新的神念。
　　洪易心中，突然有一种明悟：“天地交泰，阴阳顺和。”
　　不过他却知道，阴阳交合也就是第一次，情欲交合之中，两人催发到了极点，才会衍生出新的念头，第二次，第三次就没有用了。


