第一百四十九章 再扯虎皮！
　　“怎么感觉到这样重的威风和煞气？”
　　当洪易匆匆赶到靖海军中营主帅的时候，看见广场上，刀枪密布，一队队铁魔卫似的士兵钉子般的站立着，眼睛随着洪易一行八人的身形，齐齐扫射过来。
　　这种感觉，就好像是在空寂无人的旷野之中被群狼盯上，令人浑身不舒服。
　　“来人下马！”
　　眼看洪易到了门口，为首的一个士兵，大声吼叫，声如霹雳，震得整个广场上都似乎回荡起余音来，显现出了深厚的功夫。
　　“上次来，这群人是血鲨卫，并没有全副武装，眼神也目不斜视，只是给人威严，压迫感，怎么这次，这些人的目光凶狠，好像要把我撕成碎片一般？难道是颜震叫我来，是想要对付我？”
　　洪易和身后的七大先天高手都下了马，看着广场上的这些人，就觉得不对劲。
　　是一种气息上的不对劲，这些人都盯着自己，感觉好像这次述职，并不是要升官，而是要擒拿自己一般，而这些人，都是埋伏的刀斧手。
　　“怎么都没有理由对付我吧？除非这颜震昏了头了，或者是玉京城之中太子登基了？或者，或者我果然猜测得没有错？这次斩杀卫雷的事情，给了颜震很大的麻烦，他要敲打敲打我？”洪易心中一个极其危险的想法闪过，随后就被自己打消，脸上泛出冷冷的笑容。
　　看见这个阵势，揣摩这个气势，洪易就知道，颜震今天肯定要给自己一个下马威。
　　“如果是一个普通的权贵子弟，只历练出了一张皮的，却是可以被这阵势恐吓掉气势，但是我养气有成，修炼过去经，什么东西没有见过？你携带将帅虎威，虽然凌厉，但大约也慑服不了我。”洪易心中暗笑，定了一会儿神，想着进去碰到颜震，该怎么办。
　　虽然不怕对方，但对方毕竟是整个靖海军十万雄兵的大元帅。若是自己弄得太过，他为了保持将帅威严。说不定就真的敢以种种名义，把自己斩杀于帐下。能当到大元帅的人物。绝对是杀戮决断地角色，不好对付。
　　但若是表现得太软弱，让对方欺住，恐怕以后日子更不好过，更别谈拉拢靖海军大将偏向玉亲王了。
　　如何表现得不卑不亢，既让对方下马威落空，又不至于真的惹怒对方，还真是一个难以处理的问题。
　　心中揣摩着主意，洪易带着七大高手，通过广场，鱼贯进了靖海军主帅的大营厅堂之中。
　　一进厅堂中，洪易就看见，这次的气氛，果然和上次截然不同。颜震身穿黑钢鳞甲，带头盔，按剑而坐，面前的精铁大案上，血淋淋的朱砂笔，兵符，令牌，都摆设得整整齐齐。
　　而两旁的座椅，都已经撤去，站得都是整整齐齐的卫士，目光在洪易等人身上扫来扫去。这些卫士眼神睥睨，刀锋嗜杀，都是经过了血与火洗礼的强者。比外面的血鲨卫都隐隐约约高了一个层次。
　　洪易看得出来，其中有几个的眼神盯在自己身体上哪个部位，那个部位就好像一只毒蝎子钻进了衣服爬来爬去一样。
　　用眼光停留在人的身上，使人极不舒服，造成毒蝎子一般爬的感觉，这目光聚集起的精神煞气该是多么的强大？
　　这几个人，俨然是先天高手。
　　“绿营指挥使洪易，见过大帅！前来述职！这七位都是我的家将，在此次剿匪战斗之中，也立下了汗马功劳！我特地带来晋见大帅！”
　　不等颜震开口，洪易提足了中气，大声喝道。声音不大，但音色雄浑，震得整个主帅府嗡嗡作响，靠近他的人，都有一种窒息的感觉。
　　洪易已经是先天武师级别的高手，又修炼太上道的顶尖吐纳神通，“灵龟吐息法”，这一出声，气下沉，运过脏腑，提肠劲，鼓胃劲，爆肺劲，喷喉劲，一声出来，如驼碑的巨大乌龟沉闷之吼，立刻就给人一种力大无穷，结实如山一般的威压。
　　这一出声，把现场肃杀的气氛，一下破去了不少。
　　灵龟吐息法，是太上道的上乘功夫，取之巨龟吐纳，沉闷如山，龟乃龙子，与天帝驼碑，那股气势，可以破除一切邪魔。
　　这种灵龟吐息法练到深处，到达武圣的境界，甚至就一声龟吼，能凭借这股无形的气势，击杀阴神，震荡鬼仙！
　　洪易的境界离武圣还相差十万八千里，但到底领悟了“无法无念”的境界，修炼起来极快，现在运用灵龟吐息法，倒也有点像模像样的气势。
　　“好家伙！他居然也是先天高手？而且身后？个个都是！七大先天高手？而且那几个人的气势，眼光……已经灵肉合一！只怕离大宗师也不远了！三个灵肉合一的先天大高手……这就算是在亲王府邸之中，都是以礼相待的对象，深得拉拢，一个小小的指挥使，洪家的庶子，怎么会有这样厉害的阵容？”
　　颜震本来的确要给洪易一个下马威，先劈头盖脑训斥一顿，如果洪易不服，再找个借口，行军法，如果再冒犯他的威严，那么他也就不惜下杀手。一军主帅，统领十万雄兵的大帅，不可能被一个小小的贵族子弟，就冒犯了威严去，否则的话，他不可能服众！就算洪易是玉亲王的人，公然冒犯他的威严，也只有一个字“杀”！
　　但是看到洪易现在这个阵势，他的心里却犹豫了一下。
　　没有别的，洪易的阵容太强大了。连同自己，八大先天高手！尤其是其中，有三个人，虽然身穿盔甲，带头盔，看不出面目来，但颜震深深地可以看出来，这三个人，气势精悍压迫，咄咄逼人，根本不在乎将帅的威严，坦然而立，一动不动，不知道是什么角色。
　　这三个人，自然就是雷烈，山丘，文非烟。其中雷烈是常年跟随总督府的，见过大场面，而山丘，文非烟都是跟随和亲王，连皇上都偶尔见过的人物，靖海军元帅颜震虽然厉害，但却也吓不住他们。
　　颜震多年为帅，武功高强，看人极准，任何的人，只要让他看一眼，就能大概知道是个什么角色，现在看着这三人一副藏在盔甲之中深不可测的样子，就觉得有点吃不准了。
　　“这身后七人，都是你的家将奴仆？倒是勇士。你回去之后写一份邸报，本帅也会不吝啬军功赏赐，看你刚才，中气十足，想必也修炼到了先天境界！你这次斩杀了巨鲸岛绿眉，功劳甚大，本该提升为将军，但你入军太短，为了防止物议，我就暂时压一压。不过你既然进入了先天境界，那去讲武堂考核一下之后，做个将军，也并没有什么了！我大乾军法，先天武师，可统将军之位，表示以武赏官之风么。”
　　颜震说了这么一大段话，心中却是借说话，考虑怎么对付洪易。
　　“大帅说得极是，我入靖海军，才数月时间，就晋升将军，的确是有碍物议，压住我的功劳，正是因为大帅秉公，铁面无私，深得我的敬佩。”洪易又接连道，大拍马屁：“我虽然修到了先天境界，但都是倚仗太上道灵龟吐息法的深奥，才勉强踏入先天。不过为了给大帅立功，我定然会刻苦修炼，早日踏入宗师境界，那个时候，再来报效大帅。”
　　洪易这话就说得有水平了，一是拍马屁，二是告诉颜震，我修炼的是太上道功夫，而且还有更厉害的练髓秘诀，可以踏入宗师境界。这句话的隐藏含义，就是表明，他背后有太上道撑腰。
　　虽然洪易知道，自己的母亲是太上道圣女，但是他知道太上道讲究太上忘情，根本不会来理会自己，但是现成的虎皮，不扯白不扯。
　　这还是他拿金蛛法王，多次吓退强横敌人后灵机一动的想法。
　　可惜，现在却不能把金蛛法王拿出来吓人，因为对方是柔然国师，弄不好要被扣个通敌卖国的罪名。
　　“什么？他刚才修炼的是太上道灵龟吐息法？难怪，难怪！我刚才就觉得这声音如巨龟，难道他背后有太上道的支持？是了，当年隐隐约约我听到传闻，洪太师和太上道圣女有些恩怨。太上道……可是天下无敌的人物，当年若不是太上道教主梦神机以九火炎龙抵挡住印月，印海，印慧三位绝顶高手，只怕大军还剿灭不了大禅寺。而且太宗，高宗两位皇帝疾病暴亡，隐隐约约和太上道不无关系！太上道，连皇帝都不怕，若真的在他背后支持？只怕，只怕我……”
　　颜震并不在乎洪易，甚至也不顾忌玉亲王，但是太上道，他却不能不顾忌了。太上道，数千年气数绵长，神秘莫测，甚至左右皇朝兴衰，暗中废立天子，把持神器。这样的门派，绝对不是他一个小小的元帅能招惹得起的。
　　“莫非是太上道，要捧玉亲王上位？那事情就复杂了，就算太子登基了，太上道只怕也会……”
　　颜震第一次，感觉到形势完全失控。
　　“他在动些什么念头？”洪易看着颜震的脸色阴晴不定，倒也摸不到头脑。
　　洪易也没有料到，自己就是带了几大高手，然后扯一扯虎皮，就使得这个大帅，心中想了那么多。


