第三百四十二章 人仙分身！
　　莽……莽……
　　“仙都玉璜”上的雷霆一轰击下来，那“天柱神石”中的灵胎猛烈睁开了眼睛，石头之上九个穴窍孔发出了一种古怪的声音。
　　这种声音之中，包含着一种无与伦比的强大阳刚血气，震荡着整个乾坤布袋的空间。
　　声音就好像是狂风，向上扫了过去，一些稀薄的清光遇到声音，顿时出噼里啪啦开裂的响动，似乎是光就凭借声音，这石中神胎就会把整个乾坤布袋从内部空间撕裂。
　　“不好！”
　　洪易脸色一变，张口吐气，神念一动之间，整个乾坤布袋内的清光疾涌包裹而来，“神石灵胎”周围的清光立刻浓烈了十倍，硬生生地把那股庞大声音，强大气势压制住，不让他爆出来。
　　这灵石神胎经过了千万年的孕育，机缘巧合养育成了胎盘，其中蕴含着的是百穴通畅，和大千世界无数星辰相互沟通的能力，人仙之境，威力无穷，大则大矣，一旦控制不好，难以压制得住。
　　更何况现在胎盘的身体之中还有冠军侯深深刻印的精神。
　　“神霄天尊，助我元王，天雷罡仙都正常……律令仙章，雷道荣昌！”
　　洪易大吼一声，整个人端坐在地面上，身体一动不动，数千个念头全部涌了出来，身体之中再也不留半点。
　　现在他整个身体，已经没有一丝一毫的灵魂念头存在，完全变成了空壳。
　　一共四千八百个晶莹剔透，钻石玲珑，四四方方，毫光四射的念头升腾了出来，在乾坤布袋的空间中汇聚成一团，渐渐地凝聚成了一个人形，头带冕冠，身穿雷霆交织的道袍，脚踏电云，眼睛之中是两道球形闪电组成的“神霄道尊”！
　　洪易要控制仙都玉璜之中的闪电，就必须把整个神魂全部化成神霄道尊。
　　神霄道，是雷霆闪电的化身。
　　“看来我的确不如天蛇王，她不但是每一个念头都比我强壮，达到一念一世界的地步，而且神念比我足足多上三倍。”
　　这一施展全力，把自己的所有神念遁出来的时候，洪易知道自己现在最多只能有四千八百个念头，而天蛇王星眸刚刚施展黑暗曼荼罗胎藏大结界的时候，身体之中足足涌出了上万的念头。
　　传说之中，阳神强者，神念有四亿八千万，每一念头都是一个完美的世界，神通广大，不可思议，无穷的力量，无穷的神通，遨游太虚，摘星拿月。
　　当然，这些念头并不是杂念，而是本性分化之后的真如之念。
　　洪易知道自己修行还太浅薄，离阳神大道，距离相差不可以道计。
　　滋滋滋滋……
　　庞大的雷霆电光涌了出来，全部包裹住了天柱神石，整个滋滋，滋滋的声音充塞虚空，刚劲有力，就好像是最为坚硬的钢铁弹抖暴烈的声音，听见这个声音，就算是身体最为强悍的武圣，都忍不住全身寒毛立起，筋肉酥麻。
　　这是雷霆的声音。
　　与此同时，洪易全部灵魂所化的“神霄道尊”口中也出了同样“滋滋，滋滋滋……”的声音，和这雷霆电光的声音汇聚在一起，交织成一片。
　　在这交织声中，洪易化身的“神霄道尊”双手一抓，竟然把整个天柱神石抓了起来，一片雷光电闪缠绕的瞬间，“神霄道尊”张口一吹，发出一道气流，混合了乾坤布袋之中的清光，一下就把“仙都玉璜”之中疯狂涌去的所有的雷霆全部包裹住。
　　“天地万物，凡九窍者，皆可成仙，雷出天地，玄黄之间，可生可死……雷有九重，灵有九窍，九九归一，神蛟化龙……神霄雷龙，贯注我意，渡化灵胎……”
　　浩大的声音，从“神霄道尊”的口中传达了出来。
　　神霄道雷法的最高经义，在洪易的念头之中以语言文字的形式表达了出来，整个乾坤布袋之中，一股浩大的意念荡漾着，这股意念，意境，表达了天地之间生灵超脱的玄妙。
　　生灵有九窍，皆可成仙，无九窍者，夺舍变化，换九窍之体，也可成仙。
　　雷劫有九重。
　　这九九之道，道尽了天地之间，生灵超脱晋升的玄妙。
　　洪易这一下，也明白，为什么梦神机的身外之身，是九条炎龙，九，是天地之间的至尊之数。
　　皇帝乃是九五至尊，天帝乃是九九至尊。
　　上古之时礼法之中，圣皇们的称呼都是九九至尊，到了中古数千年前，诸子盛行，重定礼法，皇帝被削去了“四”道称号，只能称呼为九五至尊了。
　　在领悟天地极“数”的时候，一股贯穿历史的玄奥，充塞了洪易的意念之中。
　　在洪易的经文之中，整个神霄道尊，一下变化，也化成了九道银光闪闪的电蟒，缠绕住整个“天柱神石”。
　　这神霄道尊所化的“九道电蟒”，全身都是鳞片，獠牙阔口，头上有小小的包，似乎要长出什么东西来似的，而腹部两侧，也有银亮凸起的包。
　　似乎要长出角，长出爪子的趋势。
　　大蟒长出了角，长出了爪子，那就是“龙”。
　　浩大的闪电，雷霆，一下就缠绕住了神霄道尊化身的九条电蟒，然后无穷无尽的闪电之力，把九条电蟒包裹起来。
　　顿时，九条电蟒狂烈地嘶喊着，发出惊心动魄，毁天灭地的声音。
　　“仙都玉璜”释放出来的雷霆之力，几乎是大半部分都被九条电蟒吸收了，这九条电蟒狂烈的呐喊之中，身体头上的肉包，腹部下面的肉包顿时一下破裂。
　　咔嚓！
　　长长的胡须，从电蟒下额长了出来，一道四面开叉，如鹿角一般的角，也从头上长了出来，同时还有四个爪子从腹部之中长了出来。
　　“神霄道尊”化身的九条电蟒，在吸纳了足够的雷霆之力后终于化身成了九条小龙！小小的“雷电之龙”。
　　不过，这九条雷电之龙，远远比不上“九火炎龙”那么强大，只能称呼得上是“幼龙”，“虬”，但是毕竟只要成长就可以了。
　　嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷！
　　看见刚刚轰击下来的雷霆之力大部分都被“神霄道尊”化的电蟒截获了，自己只得到一小部分，“天柱神石”之中的那个神胎急得怒吼起来，两眼愤怒，怨毒狂傲地望着洪易，发出了猛烈如山崩海啸一般的咆哮。
　　这种愤怒，怨毒，狂傲，天地之间，唯我独尊的表情，像极了冠军侯的一种情绪。
　　看见自己的雷霆被夺走，这神胎就好像变成了一个活脱脱的冠军侯分身。
　　雷霆闪电，就是孕育神胎的奶水，养料，现在全部被洪易化身“神霄道尊”的九条电蟒吸走，成为了化为幼龙的力量，刚刚有了一点点意识的神胎，哪里不会产生深深的怨毒。
　　一个小孩儿，被夺走了糖果，也会愤怒，更何况是强大的神胎？
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　强大的愤怒，狂傲之气从神胎上爆发出来，整个璞玉神石外面，竟然发出了一声声的裂痕声，似乎是这个灵胎，要挣脱神石的束缚，破壳而出。
　　神石不断地脱落，一块一块晶莹的石头掉落到地面，发出比金玉还清脆的声音，每一块破碎的神石上，也一样散发出了剧烈的阳刚。
　　就算是破碎的神石，也是世界上最为强大的练器材料，练成的法器兵器，所向披靡，鬼神难挡。
　　因为这是孕育了千万年的神胎躯壳。
　　不过，洪易却并不管他的愤怒，也没有理会那些咔嚓破裂，开始掉落的神石。
　　“你要真正地破壳而出，就全部承载我的意志吧，让我把你身体之内，冠军侯的意志全部封印，或消除！让我的意志，承载雷霆，为你增添力量，成为我的身外之身……”
　　一阵剧烈声音，从九条雷电幼龙的口中吟唱了出来，正是洪易的声音。
　　瞬间，九条雷电幼龙，猛烈一扭动身躯，从还没有完全破碎的“神石”九窍之中，猛烈钻了进去，然后也进入了胎盘的九窍之中。
　　轰隆！
　　整个灵石中的神胎被洪易所有灵魂，吸纳大半雷霆之力化身成的“九雷电龙”钻入，口，眼，耳，鼻，谷道，阳道九窍之中后，整个人发出了痛苦的哀嚎，整个脸，隐隐约约像极了冠军侯的脸。
　　但是，在猛烈咆哮过后，又安宁下来。
　　噗通，整个天柱神石，重重地掉落在乾坤布袋清光里面，砸得清光如水花一般四面溅射。
　　“冠军侯的意志，果然强大，幸亏我进展得快！要是他的意志和这神石灵胎的意志真正合一，壮大起来，然后一下控制了整个身体，我也奈何不了他！”
　　洪易的全部灵魂，承载了雷霆之力，一进入“神胎”的身体，立刻释放了所有的雷霆之力，噼里啪啦，强大的雷霆之力洗刷着神胎的每一寸血肉身体，充塞他的肌肤，筋骨，骨髓，强大着他的力量。
　　就在这一瞬间，洪易灵魂猛烈一找，立刻就找到了“神胎”身体之中，一点金黄色，赤闪闪，宛如十足真金，足赤的意念！
　　这股意念，十分的强大，而且不停地吸收着神胎的血肉元气，成长着。
　　洪易微微一扫，就知道了，这是冠军侯的精神意志，一股拳意。
　　这神胎除了这点拳意之后，根本没有灵魂，在胎盘的婴儿，纯净的血肉，哪里来的意识和灵魂？
　　“若是我学会了天蛇王的黑暗曼荼罗胎藏大结界，就可以永久地封禁这团武道意志！但是现在，也只能这样了！”
　　面对这团武道精神，洪易灵魂猛烈一震，围绕包裹，立刻就切断了它吸纳神胎元气成长的渠道。
　　这团冠军侯的武道精神，就如肿瘤一般，吸收神胎精血元气而成长，最后完全成为神胎的灵魂。
　　到时候，这团神胎就完全成了冠军侯的分身，战斗之身。
　　现在洪易一下切断了意识，运用念头包裹起来，这团肿瘤就不会再成长了，不过要炼化，消灭，却还有一段时间。
　　但是这样已经足够。
　　瞬息之间，洪易就附体成功，完全控制了这神胎身体。
　　轰！
　　在控制这身体的一瞬间，洪易的灵魂，和身体短暂融合，就感觉到了如江河一般澎湃，如大山一般巍峨，如金身一样不朽，如金刚一般坚硬的气血，骨骼，筋肉。
　　周身百穴，完全穿透过了乾坤布袋的世界，和大千世界的诸多莫名星辰，相互感应。
　　“人仙……这就是人仙……人仙的境界……实在是太强大了，比晋升鬼仙时的玄妙，强大了十倍百倍啊……晋升鬼仙，只是领悟了生死之道，但是晋升人仙，领悟了两重宇宙，两重阴阳，人身和天地交融……这就是洪玄机到达的境界么？果然强大，实在是太强横了！”
　　一瞬间，洪易感觉到了人仙的强大。
　　砰！
　　整个天柱神石，一下炸裂开来，无数的石头，四面溅射开来。
　　洪易的灵魂，寄居在精元上胎之中，稍微运起抽髓化元大法，一股庞大的精血元气，铺天盖地地把整个灵魂都要淹没。
　　得到了人仙之血气补充灵魂，瞬间，洪易的灵魂极度增长，每一个念头，吃了大补药般的增长。
　　而这个神胎，一下破壳而出，面容上的筋肉，微微转动，竟然和洪易本人有些相似了！
　　“这是什么！”
　　天蛇王星眸，突然之间，感觉到了手上水晶圆盘，剧烈地颤动起来，一股庞大的血气，席卷而出。
　　砰！
　　整个黑色水晶圆盘，一下炸裂开来，又化成了上万的念头，进入了天蛇王星眸的体内。
　　“天蛇王，你以为，你能封印我？”
　　洪易的声音，传了出来。


