第五百八十一章 天下有山
　　“革剑！”
　　暗皇道人一看见巨大的“剑气”劈击下来。如历史变革，滚滚潮流，势不可挡，不由得怒吼一声，全身暗黑真气勃发，一片片巨大的暗黑真气如鱼鳞状云朵，狠狠的四面发散出去，眨眼之间，天昏地暗，世界重回鸿蒙。
　　他双手向上猛的一撑，一团极其浓烈的黑气凝聚成形，流传不息，形成了一面巨大的盾牌。
　　双手举盾，向上再撑，力量透射苍穹，无穷无量。
　　“黑狱炼神罡！”
　　暗皇道人这一施展出又一门惊天动地的道术，赢上了革剑之剑气。
　　扑哧！
　　“黑狱炼神罡”组成的盾牌一碰到革剑剑气，却好像是失去了所有的防御，一声轻响如快船破浪一般向着两面分开，竟然阻挡不住！
　　“劈波斩浪！君子之革，势不可挡！”
　　洪易一剑剖开黑狱炼神罡气。剑势再度一变，众圣殿之中的磅礴真气全部涌到了剑上，一剑向着暗皇道人真身劈击下去。
　　砰！
　　暗皇道人被这一剑当头劈杀！怒吼一声，身体寸寸裂开，黑色的鲜血四面爆射，身体竟然被直接分开，撕裂成了两半！
　　那些黑色的鲜血爆射在空中，并不下落，却是化成了许许多多的黑气，浓郁无比。
　　“暗星重组，玄天重生！九灭九生，无上神通！”
　　暗皇道人一剑被劈杀，化为黑气，其中传达出来了暴怒而又冰冷的声音，如太古之间的寒武纪时代，一道玄奥的意念勃然爆炸，被劈开的身体再度重组，重生，似乎是永远杀不死的旷世魔王！
　　不过洪易却是知道，自己这一剑伤了他的元气。
　　暗皇道人这等绝代凶人，不可能就被一剑斩死，就算是上古阳神高手，盘皇复生要杀他，都得浪费不少功夫，甚至还会让他逃走！洪易就算利用众圣殿的厉害，也不可能一剑就将其灭杀。
　　不过这一“革剑”竟然破去了“黑狱炼神罡”，斩伤暗皇道人的元气。传遍天下洪易的威名只怕要更胜一筹，到达真正和梦神机比肩的地步。
　　……
　　“玄天重生法，也未必有效！雷行天下，物与无妄！接我一招无妄剑气！”
　　看见暗皇道人重组身体，洪易并不停留，剑势一变，竟然配合了天上轰隆隆的雷霆之势，人与天威重合，一招《易经》之中的“无妄”剑气再度杀去。
　　雷行天下，物于无妄。先王以茂对时，育万物。
　　此时，天下有雷。正是符合了“无妄”的卦象，又洪易施展而来，实在是人的力量，完全和自然力量融为一体，不分彼此，我即是自然的博大神威。
　　暗皇道人却没有料到洪易来得如此之快！
　　他刚刚重组身体，就看见洪易手中的剑气一举，一道笔直的晶芒贯穿天地，和天上的雷劫完全融合，顿时雷云疯狂的涌动！铺天盖地笼罩而来！
　　一剑之间。居然可以指挥真正的雷劫。这是何等神威？
　　“玄都秘魔，黑夜长暗，永夜元神！出来吧！”
　　暗皇道人面对这一剑无妄剑气，陡然之间施展出了自己重生之后，参悟出来的“永夜元神”，一道极其强的元神，几乎是比“原罪古魔”更为厉害的人形真气突然之中从暗皇的身体之中疯狂涌了出来，当头硬接洪易的“无妄”剑气。
　　这就是“永夜元神”。
　　玄天道术炼到了至极，气血肉身和灵魂结合，完成一种蜕变才产生的无上法体，“永夜元神”如果真正凝聚成形，那就是“阳神”。
　　这是本命法体，造物主之后进一步的境界。
　　咔嚓！
　　“永夜元神”终于双掌硬接，碰撞在一起，狠狠的牵制住了洪易的剑气。两大高手之间的真气狂暴炸裂着，顿时这莽荒之中不知道多少重空间被撕裂着，巨大的声浪化为了绝世狂风，席卷足足千里之远。
　　同时莽荒之中，许许多多不知名的存在，也察觉到了这两大造物主之间的拼杀！
　　莽荒谁也不知道多少亿里，里面居住着不知道多少不知名的存在，层层叠叠的空间秘境，许许多多的神秘洞府，地下世界，也不知道隐藏着多少秘密。
　　不过现在洪易和暗皇道人两招对杀，也没有什么存在敢出来阻止，这已经近乎于世界上最强的力量了。
　　造物主加上绝世法宝，近乎于阳神。谁会出来找死？
　　……
　　“永夜元神！好！暗皇道人，你终于拿出了自己的实力！”洪易看见自己的“无妄剑气”都被抵挡住，也佩服这凶人的盖世神力。
　　不过他现在也是造物主，并且没有半点虚弱期。力量正处于前所未有的巅峰状态，却也拥有极强的信心。
　　剑势一变，洪易就要再度凝聚力量，击破“永夜元神”，让暗皇道人的本命元神破裂，真正元气大伤，跌回造物主之下的境界，再度沉寂，或者死亡。
　　但是，就在他凝聚力量的时候，突然身后背心，微微一凉，一道三尺见方，虚幻和真实并存的小门户突然打开，其中一只宽大的手掌，晶莹白皙，如玉凝聚飞腾变化了出来，上面远古星辰的炸裂之声微微响起，极其细微，如爆灯花，但是响彻在灵魂之中却有一种世界末日的敏感，危险。
　　恐怖淋漓！
　　这只手掌，狠狠的印上了洪易的后背！快得不可思议。念头都旋转不过来。
　　“元气神！远古罗生门，三界元气炮的偷袭！”
　　洪易却没有料到，元气神的偷袭这样诡秘，远古罗生门被他隐藏得这么好，完全是人宝合一，罗生幻景，真实谎言不分彼此！
　　虽然早就预防到元气神的偷袭，但是这偷袭还是小小的出乎了洪易的意料之外，当然这也是“空”还有暗皇道人这两大绝代凶魔吸引了他的全部精神，否则元气神不可能偷袭成功。
　　元气神这一掌，直接击到了洪易的背上。只差一毫厘的距离，毁灭性的真气就要爆发，但是洪易的身体却是微微扭曲了一下，如泥鳅滑到一边，让元气神的一掌落了个空。
　　“雷在天上，大壮！君子以非礼弗履！”
　　洪易这一下躲过，心中也是微微一震，知道如果实打实的挨上了，肯定会身受重伤。同时他对元气神产生了一种必杀的决心，此神太过阴险，不杀不足以灭后患。
　　一掌没有击中，元气神的手掌一缩，立刻隐入了空间，消失不见。
　　但是洪易又怎么会放过？转身一剑，再度凝聚剑气，朝着隐秘的空间就是一剑劈下，这却是《易经》之中的“大壮”之卦剑势，雷在天上震荡，其势大壮！又合了现在的天意。
　　庞大的剑气，一下就轰破了层层叠叠的空间，最后在一个隐秘的不知名空间之中，击杀到了元气神的真身。
　　庞大剑气一下爆发，全部笼罩住了元气神。
　　元气神暴怒，一下从空间之中震荡了出来，就好像是当年大周太祖被乾帝杨盘一招真空大手印从空间之中逼迫出来的一般。
　　“元气罩！”
　　暴怒的元气神出来之后，双手向上一撑，撑起了一道透明的光罩，完全抵挡住剑气，那“大壮”剑气不停的轰击着，最后把“元气罩”轰灭，自己也消散在空中。
　　……
　　“永夜元神，破！”
　　暗皇道人再次发威，永夜元神双手一搓，把洪易的“无妄剑气”搓了个粉碎。和元气神一前一后，完全夹住了洪易的去路。
　　两大造物主，形成合围之势。
　　天上一道强烈的血气又降落下来，那头太古暴猿，“空”却是站立在了洪易的百丈头顶虚空之中，让洪易上天无路。
　　三大造物主！
　　“哈哈哈哈哈！想不到我洪易一个初出道的修士，居然惹得你们三位成名于数千年的造物主合围，这等待遇，就算是盘皇都难以享受到……”
　　洪易突然仰天哈哈一笑！
　　心中却在算计，如果单对单，他自信可以击败“元气神”也可以击败“暗皇道人”，不过要杀他们却是万分困难。他也可以和“空”直接交手，胜负也要打过才知道，但是如果三大造物主联合，情况就不容乐观！
　　“我和这两位并不是一路，不过此时你也别想打什么主意，我空从来不讲什么规矩道德，只讲最高效率！先杀了你，再利益分配，这一条路子雷打不动！”
　　“空”连珠一般的说话，火眼金睛扫射全场。随后又全部放在了洪易的身上。
　　“本尊虽然成名已久，但也知道越是你这种突然崛起的修士，越是可怕，因为你身上承载着大气运，你的崛起，必定会要很多成名的老一辈陨落，这也是千古以来，颠之不破的真理，不怕老就怕少，你莫非本尊不明白？本尊杀你，岂会讲那些凡夫俗子的规矩？”
　　暗皇道人也看了空，元气神一眼，身体微微一动，显然是对空这天下第一妖颇有忌惮。
　　“造物主之主，随心所欲，洪易，今天你上天无路，入地无门！不等梦神机九年之后了结你，今年的明天，就是你的周年。”
　　元气神双眸闪烁，宽大的衣服上下飞舞，似乎是随时都要勃发出雷霆一击。
　　与此同时，他的身后一道门户若隐若现，也显现出了他随时都可以退到门户后面，全身而退，不怕任何攻击的自由之身。
　　进可攻，退可守，完全显现出了兵法的精髓，虽然元气神的力量是在场四大造物主之中最为弱小的一个，但是他的智慧却也显现出了他的深不可测，绝对不是轻易可以杀死的存在。
　　六次雷劫高手，个个都是枭雄巨擘，更何况是“造物主？”
　　“既然如此！那就出手吧！”
　　洪易哈哈一笑，身形一动，手指并拢，剑气在眨眼之间勃发，以迅雷不及掩耳之势，狠狠击杀而出。
　　他这一击，选择的并不是元气神，也不是暗皇道人，而是天上最为强大的“空”，这种攻坚战术，却是大大出乎了所有人的意料！
　　“天行兼，君子以自强不息！”洪易出手，就是一招天剑！
　　“哼！天也在我的掌控之中！”“空”大手一抓，毛绒绒的巨掌，直抓洪易的剑气。
　　但是，洪易的天剑在攻击到了“空”面前的时候，突然一变，如山一般的沉重。
　　“兼山艮，君子以思不出其位！”洪易在剑势之中，狠狠的压下。
　　“拔掉你的山！驱山神掌！”空大吼一声，双掌一推，庞大的真气狠狠的朝着剑光撞击过去，眨眼之间和剑光交缠了十多招，招招硬撼，两人的身影交替着，压力遍布四面八方。
　　轰隆！
　　“移山掷天！杀！”
　　空突然再度爆发出一掌，这一掌，足可以把天捅破，把山打崩裂，直接毁灭了洪易的剑势！
　　“天妖荡神，驱神使魔！”一掌击碎洪易的剑势之后，空突然一爪伸出，抓向了洪易的肉身。强大的拳意射出，完全笼罩住了洪易。
　　“天下有山，遁！君子以远小人。”就在这一刹那，洪易那崩溃的剑势又重组了起来，一天剑，一山剑，两两重合，竟然组成了一个“遁卦”。
　　天下有山之遁卦！
　　遁卦之剑气，虚无缥缈，洪易的真身隐藏在剑气之中，突然就这么无缘无故的失去了踪迹。同时这遁卦剑气斩杀向空的时候，空就感觉到了剑气之中，一股君子远小人的强烈味道，一瞬间，他就感觉到了好像回到太古洪荒之中，那些阳神高手看见他那种不屑的目光，生怕他偷东西，而疏远他的味道。
　　念头顿时暴怒！
　　就这一下暴怒，在他的感官之中，顿时失去了洪易的踪迹。
　　天地乾坤，第一遁！天下有山，君子以远小人！
　　与此同时，元气神，暗皇道人也同时失去了洪易的踪迹。
　　“遁了！”元气神一动，正要展开神念，突然之间他的背后一凉！一股剑气，也狠狠的刺向了他的后心！同样是偷袭！
　　这一下的偷袭，比他的偷袭高明了一倍，他怎么都无法察觉，被一剑捅了个透心凉！
　　洪易并没有遁远，而是遁到他的身边，给了他一剑！


