第三百六十四章 夏雷来了
　　“什么？以《玄天暗黑录》作为化解恩怨的补偿，给我一观？这个代价，未免太大……”洪易听见了玄天馆主，纳兰暗皇的话，念头猛震之后，反而安定了下来。
　　《玄天暗黑录》乃是玄天馆的最高典籍，其重要性丝毫不亚于大禅寺的《过去弥陀经》，现在玄天馆主居然说出了这样的话来，那简直就是等于把玄天馆主之位让给洪易都差不多了。
　　就算是大禅寺毁灭了，过去弥陀经也不会给别人观看。
　　可见玄天馆主这句话一出，有多么大的震动性。
　　不过洪易却冷静了下来，冷静的原因很简单。这个世界上要享用到巨大的利益，就会付出巨大的代价。
　　和天蛇王星眸，玄天馆主这一对道侣追杀梦神机，绝对不是容易的事情，很可能就直接死掉，飞灰湮灭。
　　洪易现在虽然拥有了人仙分身，乾坤布袋，真空大手印的不朽元神。不惧怕天下任何高手，是要对付这个太上道教主，天下第一人，代替天道，监察人道，杀皇帝杀狗一般简单的梦神机，他的心中没有一点点把握。
　　甚至他自己知道，肯定不可能是梦神机的对手。
　　乾帝杨盘，洪玄机这样一对深沉的君臣，拥有无数道书，无数法宝。都猫在玉京之中不出去。忌惮梦神机如老鼠见猫一般，这就可见一斑了。
　　虽然梦神机支持冠军侯，冠军侯现在和洪易是生死不共戴天的大仇，不死不休。要防止冠军侯的报复，必定要打垮梦神机，是现在还不是时候。
　　洪易的底子还很薄。
　　联手追杀梦神机，很可能落得白奉先一样的下场。
　　《玄天暗黑录》虽然诱人，也需要冒巨大的风险。更何况，玄天馆主和天蛇王并不是什么好的合作人选。
　　“怎么办？《玄天暗黑录》和《过去弥陀经》几乎是一明一暗，黑暗曼荼罗的中心，就是玄天道尊，而光明曼荼罗的中心，就是大日如来。如果得到这本秘籍一观，领悟光和暗，对我们的修为大有处，但是联手去杀梦神机，这事情又太过危险”
　　禅银纱心中也转动着。
　　她也心动了，在权衡利害。
　　如果是别的典籍，《精血元气集》《巨灵罡道书》这些秘籍，她倒不会动心，偏偏《玄天暗黑录》是和《过去弥陀经》对立的东西，一光，一暗。
　　过去弥陀经经文，第一句就是“无量光”。
　　光和暗的结合，几乎是不亚于太上经“宇”和“宙”的结合。
　　她的心理，对于《过去经》只能一人修炼的宿命论还是有些忌惮，如果得到了《玄天暗黑录》光暗结合，也许就能打破宿命，不过追杀梦神机太过危险了。
　　“看洪易的决断吧，他事事都有决断，极少有错误。”
　　想了半天，禅银纱最后也只能等洪易决断，平常她身为妖王，和洪易一起，也是他做决断，如到莽荒寻宝，取乾坤布袋。
　　……
　　“哈哈哈哈，玄天馆主说笑了，玄天馆的《玄天暗黑录》乃是第一秘典，虽然诱人，但我洪易并不想一观。至于梦神机的事情，我母亲欠太上道一个情，我还没有帮她还清楚，对付梦神机也并不是我的分内之事，他虽然支持冠军侯，但那是他的事情。”
　　洪易沉默了一会儿，突然之间，竟然断然拒绝！
　　“《玄天暗黑录》都打动不了你么？要知道，当年大禅寺历代方丈都想得到我玄天馆的这本无上秘籍的。一光明，一黑暗，两者结合，足可以诞生混沌，容纳大千世界。而且以洪真人的学问修为，融合光和暗并不是一件太难的事情。洪真人不要以为我不学无术，在大乾四十年，我曾经换了个身份，考取了大乾科举进士的。洪玄机的理书，李严的李氏书，心书，行知合一，谢文渊的注解上古经，礼书，乐书，大乾数朝的史书，我也精研。”
　　玄天馆主纳兰暗皇听见洪易大笑拒绝，身体在曼荼罗花上微微一动。
　　“原来是科举老进士……”洪易听见玄天馆主的话，先是一愣，随后脸上神情庄重了些，拱了拱手，以礼仪相见。
　　以玄天馆主的手段，化名动用关系，参加大乾科举也不是什么难事，考中进士那就说明此人学问精深了。
　　“有礼！”玄天馆主对洪易拱了下手随后道：“《玄天暗黑录》天下至宝，为什么洪真人拒之门外。”
　　“我洪易有心要作一本经书，替中古诸子立言，为天下群经之首，万古经书之王。已经祭祀天道，发下了大宏愿，《玄天暗黑录》虽然好，未必打动得了我，不过馆主既然是进士，学问也想必精深得很，有朝一日，我了却天下事，必定会邀请馆主一起著经，不过现在却谈不上。”
　　洪易笑了笑道。
　　“你要著作一本经书，为天下群经之首，万古经书之王？口气还真是大啊……就连上古圣皇，也未必就敢这么说。”天蛇王星眸出乎意料的扑哧一笑。
　　玄天馆主只是微微一笑，笑容之中是笑洪易狂妄了。
　　这并不是藐视，实在是洪易的口气太大了。阳神高手都不一定做得到这件事情。
　　“是么？我开了个头，还请馆主一看。”说话之间，洪易转身就回到了书房之中，奋笔疾书，写了自己开头的那个乾卦九五之道。
　　刚刚一写完，手一抖，这纸张就轻飘飘的到了天上，落到玄天馆主的手里。
　　“乾，元享，利贞……初九……”玄天馆主初看了几眼，并不觉得什么，但是再次看了几眼，脸上严肃起来，最后手竟然微微颤抖。
　　抛开道术成就，他考中进士，也是大儒大贤，渐渐的就看出了门道来。
　　“九五之道，君子龙……洪易，学问之上，我纳兰暗皇十分的佩服你……不过这经，非人能做出，单凭你一人，能开这个头已经是极限了。但就算是开头，足以是扬名天下，万世诵读。”
　　玄天馆主看了之后，小心翼翼的把纸张收入袖内，长长的嘘了口气。
　　看见自己的道侣这个样子，天蛇王星眸看着洪易的眼睛也渐渐的变了。
　　……
　　“既然有洪真人有此志向，我们也不干涉。不过洪真人虽然不想和我们合作，那此事就此作罢。不过洪真人此去，是到西域兴刀兵，和火罗国征战。我们也要去火罗，梦神机也已经去了火罗精元神庙，到时候如果有什么事情发生，我倒是不希望，咱们是敌对。”
　　玄天馆主沉默了一会儿，突然开口道，与此同时，他把手中的水晶圆盘一丢，滴溜溜的朝着洪易飞下来，被洪易一把抓住，发现正是封印了大破坏神分身的曼荼罗大阵。
　　“这一点大破坏神的分身，就当我代替星眸替你解开怨隙吧。而且这口无常剑，也就赠给洪真人。不过我还要和洪真人说一句，就算结个善缘。梦神机下了几招厉害的暗棋，但是闻香教的圣女已经出世，此人就是冠军侯之母，尸解了十六年。不过冠军侯此人禀性狂大，蔑视一切礼法。似乎是什么不知名的东西转世，而且通晓一些未来人道变化，厉害非常。我们玄天馆多年前，被他打了很多主意，我和星眸多次派高手杀他，都没有得逞，他是越被追杀，越强大。就算一时吃亏，也会得到奇遇，翻身过来。实在是一种难以理解的存在。除此之外，我得到了一个消息，当年大周太祖，似乎并没有死，这次九千举人进京，很可能他也参加了科考。另外还有大周的遗孤，这次都会到西域，希望洪兄小心一些。”
　　玄天馆主丢下这黑色的水晶圆盘之后，又对洪易拱了拱手，说了几句之后，和天蛇王星眸对望一眼，猛然一震，一亩大小的黑色曼陀罗花破空而去。
　　……
　　“闻香教的圣女就是冠军侯的母亲？大周太祖？”洪易听见了玄天馆主的话，心中被这几个消息狠狠的炸了下。
　　大周太祖，乃是三百年和梦神机一个时代的人物，当时信朝大乱，民不聊生，大周太祖自乱世而起，扫荡天下，终于夺得了帝位，后来修炼道术，吞服铅汞而死。这是史书之中的记载。
　　但是洪易却是知道，这大周太祖，三百年前修炼道术，肯定是被梦神机刺杀死了。
　　一朝太祖，开两百年之基业，何等的威猛。
　　“三百年前，梦神机，闻香教圣女，大周太祖。这三人之间，到底有着怎么样的恩怨情仇？”洪易眉头皱得越发的紧了，“不过大周灭国，气运已过。就算大周太祖没有死，尸解转世也没有用，无力争夺天下。莫非是看准了大乾的新政，天下又要大乱？”
　　洪易长久思考，越来越感觉到天下形势严峻，很可能要波及到他。
　　“看来，是要渡雷劫的时候了……”
　　洪易望着天空，随后猛烈一捏，把手中的水晶圆盘捏破，大破坏神的分身痴痴呆呆的悬浮在空中，没有了点意志，显然全部被玄天馆主一下之间封印，抹杀掉了。
　　查看一遍之后，洪易一指之间，把这破坏神分身点爆，然后融入了禅银纱的八道光圈之中。
　　……
　　大乾六十一年，四月二十二日，天气微阴，空气之中荡漾这一股沉闷的热气。这热气，是暑气。
　　大乾赤州边缘，一座巨大的庄园修建得美轮美奂，处处雕栏玉砌，非常雅致，一看就是那种数百年的豪门世家。
　　庄园的前面，写着一个“陈”字。
　　这是赤州有名的世家，陈家。在大乾世家豪门之中，远远超过了大罗派的赵家，几乎和姬，朱这些世家相提并论。
　　没有别的，因为这个陈家，现在出了位“画圣”。
　　大乾画圣，“乾道子”陈子墨，就是陈家的人。乾道子是他出家之后的道号。
　　此时，画圣“乾道子”陈子墨，正坐在庄园的一块草地上，看着前面的一个身穿黄衣，手拿画笔的年轻人。
　　与此同时，一个女子拿了一根竹管，在一个玉碗之中搅合着，碗中传来了皂角的气息。一绞全部都是泡泡。
　　女子绞了会儿，用竹管一吹，一个拳头大的泡泡就吹了起来，随风而起。流转不停，眼看就要破裂。
　　突然之间，这个年轻人画笔一点，笔尖正点到了这个泡泡之上，手腕颤动，一瞬间，竟然在这泡泡上面画出了一幅磅礴的山水画！
　　寥寥几笔，在随时都会炸开的泡泡上，居然作画！这是何等的速度，何等的力量掌握，何等的技艺。
　　乾道子这位画圣都看眼神闪亮，连连叹息。
　　几个呼吸之间，一副壮阔的城市景色，就出现在了泡泡之上，流转不停。这城市正是玉京城。
　　“可惜，要是这画要是做在纸上，必然流转千古。为什么要做在泡影之上呢？”乾道子叹息道。
　　“一切有为法，如梦幻泡影。做在泡影之上，更能把握生死无常。”
　　年轻人收了画笔，任凭泡泡飞腾上天。
　　突然之间，天上滚滚闷雷一震，把这个泡泡一下震了个粉碎。
　　这个年轻人把画笔一扔，“雷来了，这是大乾六十一年的初夏之雷，尤其刚烈，我也要渡雷劫了，刚刚在泡影上作画，想必能渡得过这一次的雷劫吧……”
　　……
　　于此同时，已经到了赤州的洪易和禅银纱，听见了空中传来的闷雷滚滚，狂暴的气息滚荡着，这是狂暴的夏雷，对望了一眼。
　　“夏雷来了……”
　　……


