第二十二章 血纹钢
　　走过四条车水马龙大街，五千步的距离，洪易来到了玉京城东面的弓箭铺子“贯虱号”。
　　迎面而来的是一个铺面，三层楼阁临街而立，上面有大字金漆招牌。
　　“这就是贯虱号的铺面了。”洪易抬头看了看金子招牌，那一笔字深沉有力，笔锋如箭，让人一看就产生了“这家店铺非同小可，不如进去看一看”的念头。
　　“贯虱号”这个名字也取得非常之巧妙，显示出了弓箭制造技术的巅峰。
　　原来上古之后，有位神射手，把一粒虱子悬挂在百步之外，一箭发出，能贯穿虱子。这样的境界，一直记载在典籍之中，脍炙人口。久而久之，人们都把“贯虱”做为箭术射艺的一种巅峰。
　　“贯虱”比之“百步穿杨”更高一个境界。
　　店铺之中出入的人熙熙攘攘，但大多数都是身穿青衫的读书人，还有穿着大学国子监服装，四方冠，帽檐耳朵边两条带子垂下来的监生。还有一些身着国外服饰，孔武有力的武士。
　　大乾王朝威震四海，兵器制造也是上流，更何况玉京城是最大的一个贸易交流中心，一些店铺之中什么稀奇古怪的玩意儿都有。因为无论是西方火罗，还是东方云蒙，西方元突，南方神风，琉珠等国家的人，都喜欢千里迢迢到玉京来采购东西。
　　还过八九天就是新年了，玉京城的各大店铺尤其热闹。
　　“这些读书人，监生来买弓，无非就是挂在书房之中，表达自己六艺俱全，其实真正做到六艺俱全的读书人，我还没有看到几个。”
　　洪易走进了店铺之中，看见许多买弓的读书人，监生，心中想着。
　　读书人六艺：礼，乐，射，御，书，数。其中射，御两艺，就是专门讲究骑射，“御”就是骑术。
　　早期大乾王朝还重武艺，不过盛世一久，加上严格的控制，文风就盖过了武风。而且二十年前，朝廷取消了科举考试中的骑射，纯以文战定好坏，一副刀枪入库，马放南山的修养生息，现在读书人之中文武双全的已经很少。
　　洪易练了这么多天的上乘拳脚功夫，又天天游魂离体，观看洪雪娇练拳，又熟读武经，心中揣摩，观察眼力已经有了一些，发现这些来买弓的读书人，监生一大半都没有武艺在身，身上的肉松松垮垮，没有锻炼得紧密结实有力的迹象。
　　“嗯？我居然能看得出人有武没有武在身？眼力变得高明了。”
　　洪易突然之间，察觉到了自己的变化。
　　变得高明了。
　　这种察觉，让他很欣喜。
　　墙壁上都挂满了各式各样的弓让人挑选，洪易走近了，观看着一柄柄的长弓短弓。
　　“客官，您要哪一种弓？我们这里有牛筋的，蚕丝的，蟒筋的，另外还有竹子，桑木，栗木，也有上等的拓木。看您身穿青衫，是秀才公子，那一定要买这种金漆画鹊的弓，买回去挂在书房之中，既雅趣，又有英武的风骨……”
　　看见洪易徘徊观看，一个干净利落的伙计立刻迎上来。
　　“给我拿一柄六十斤弓力的栗木牛角蚕丝弓。”洪易看着伙计介绍的那张金漆画鹊的弓，弓身漆得金光闪闪，中间夹杂朱红的画鹊，却知道只是重看不中用的，给人装饰书房的东西。
　　“好咧。”
　　伙计立刻拿到了一柄弓，弓身中等长度，弦张而有力。
　　洪易接过弓，伸手抚摸着，心中忍不住兴奋了一下。就是这一张弓，也要七八两银子，他在侯府之中一个月只有四两，每月又要买笔墨纸张衣食柴炭灯油等等，省下来的钱也买不上这张弓。
　　“幸亏最近在账房领了一百两银子，还有十个赤金钱币，买些好东西足够了，可惜不能买马。不过一柄弓用来练力，倒是足够了。让我来试试这弓怎样？”
　　洪易握住弓，心中默念着六艺之中“射艺”的内在功夫：“正心，心无邪念，杂念不生。诚意，意在靶先，时思内外。存神：动止安闲，消除噪妄。大定：气定神闲，虽战场对射，仍面不改色。”
　　默念这些心法之后，洪易生出一种气定神闲的感觉。
　　同时，他双脚大拇指外蹬，小指裹抓，双膝外分，双臀内吸，腰暗进，胸明出，肚脐眼向地，心放下。
　　心法是读书射艺的道理。
　　他的动作是牛魔大力拳中的开弓手法。
　　崩！整个弓被一下拉成满月，一松弦，发出了清脆有力，坚实的声音。
　　“好弓，听声音就听得出来，就是这把了。”洪易呼吸几下，调匀气息，才开口道，心中却是暗暗的惊讶。
　　原本来他刚才开弓，一拉之间，只觉得全身的筋都被扯了起来，也和弓弦一样，被崩得紧紧的，弓一放，全身的筋也好像跟着弓弦弹抖。
　　开过弓之后，全身有一种筋被狠狠扭了一把的撕裂感觉，腰，腿，腹，手臂，后背，颈项都隐隐作痛，似乎让他说不出话来。
　　“难怪开弓是第一练力的手法，古代圣贤都把它定为六艺之一，武学里面练力的方法多种多样，有背铁砂，绑铅块，压腰腹，滚石球，玩石锁，抬枪棒，但是都比不上开弓。我才开一下弓，还谈不上瞄准，就已经浑身欲裂，更别说是连珠发射，箭箭中靶。”
　　洪易开了一次弓，终于知道弓马射艺为什么是武艺最基础，最重要的部分了。军队里面的考试，也是考这个。
　　“公子真是好眼力，我们贯虱号的弓，天下第一，柄柄都是好的。一共七个银饼子。”听见洪易买了弓，伙计立刻笑着。
　　洪易排出七枚一两的银钱，正准备回去开弓练力，伙计又笑着，连连弓腰：“看公子开弓的手法，定然是文武双全的人，公子不买一柄剑回去么？”
　　“买剑？剑在哪里？”
　　“公子请上二楼。”伙计热情地引路。
　　大乾王朝兵器法：禁弩不禁弓，禁刀不禁剑。不过一般人家，买剑只能回去收藏，却不能随意的在路上行走。否则就要被捉拿。只有秀才能带剑行走。至于刀枪，买卖都不允许，更别说是带在路上行走了。
　　走上“贯虱号”的二楼，人就少了很多，因为一柄好剑的价值，比弓要贵得多。
　　二楼的剑，都是摆放在架子上面，都是明光闪耀，一尘不染，剑锋芒凌厉，一看就是上好的精钢打造。
　　“公子，这是我们贯虱号最好的剑了，您如果还不满意，那就等几天，就算您要天梯纹钢，冰裂纹钢，菊花纹钢打造的神兵利器，我们也可以帮您弄来。只要您预付定金。但是您要的血纹钢剑，我听都没有听说过。”
　　洪易一上楼，就听见了一个声音。
　　只见一个身穿国子监大学服装的年轻人，摇一柄素白扇子，身后还跟随了两个身体彪悍凛冽的人，一看就是高手护卫。
　　“血纹钢是道士在炉子里面炼出来的，钢内有血丝密布，如同人肉一样，是神魂驱物飞剑刺杀的仙器，大乾王朝玉京城应有尽有，道观林立，怎么会没有这种东西呢？”
　　这个年轻人摇扇自言自语之间，很是遗憾，洪易听见声音，清脆不似男人，偷眼一瞧，发现无喉结，居然是个女扮男装的假公子。
　　洪易这一惊可是非同小可。
　　国子监是朝廷大学，里面根本不可能有女子。
　　“嗯？不过也不可能，除非，除非是她是周围诸国过来玉京城留学读书的皇室公主之流。她要买血纹钢？”
　　洪易心细，善于观察，一眼之间，心中就有了五六分的猜测。


