第二十四章 道高一尺，魔高一丈
　　大乾王朝的六十个年头的新年终于来到了。
　　整个玉京城中从晚上开始，鞭炮轰鸣的声音就不断地响起，络绎不绝，一直到凌晨子时都没有停过！
　　条条大街上更是张灯结彩，舞龙灯的，唱歌舞的，卖吃食的，各家各户的平民，商人，士子，也都走上了街头，一面凑个热闹，庆祝这一甲子定鼎的国运。
　　皇宫的五凤楼上，皇帝携带皇后诸多妃子以及诸多皇子都观察满城的灯火。
　　无数冲天的烟花，似乎标志着大乾皇朝的真正盛世已经到了巅峰。
　　玉京城是天下第一大城，过年的习俗和别处不同，讲究的是一个热闹。从除夕到十五，夜夜龙灯，烟火，足可以让国外的使节们感觉到天朝上邦的强大和繁荣鼎盛。
　　这个夜晚，人人中沉醉在兴奋之中。平民有平民的过年法，走上街头热闹，而大户人家却是聚集在一起守岁，兽炭烤上，各种小吃果盆吃着，奶，茶等喝着。
　　武温侯府中也十分的热闹。
　　不过今天武温侯洪玄机并没有在府邸之中，而是被皇帝叫去，一起在五凤楼观盛世夜景。这是莫大的荣耀。
　　主心骨不在，各大房也没有聚集在一起过年守岁，而是各自分开，大房正府是一团儿，二房云亭斋是一团儿，三房兰亭斋却又是另一团。
　　不过这些和洪易都没有关系，外面铺天盖地的热闹也反衬得他居住的院子里面格外冷清。
　　不知道为什么，外面越热闹，他的心里却反而更加的宁静，悠远。
　　他盘膝坐在床，双眼轻轻闭住，全身正直不动，似乎已经进入了安定的状态。
　　其实他在默运念头，把精神运到自己的双眼之上，随后豁然睁开双目，看向了桌子窗户上用细细一根线钓着的一粒虱子。
　　这一粒虱子还是活的，在空中荡来荡去，加上本身比米粒还小，灯光又昏暗，就算是眼力高明的人也难以看清楚。
　　但是洪易看着，却好像有拳头那么大，身上的甲壳分明，甚至能看得清楚它六条腿发力，把身体猛烈的弹起来。
　　看清楚之后，洪易猛的从床上站起来，抓起旁边的弓，搭上一支木箭，把栗木牛角蚕丝弓拉成了满月，嘣一声，箭直接射了出去。
　　咔嚓！箭正中吊起来的虱子，直接钉在了门窗的木格子上。
　　洪易起身上前，走到窗户前，拔出箭矢，发现箭尖上的虱子已经深深钉进了木格子之中，死得不能再死。
　　“虽然只是十步之内，但已经显示出了我的成就。这些天，功夫不是白练的。”
　　射出了这一箭之后，洪易把弓放在双膝之上，默运精神，等待精神气力都饱满，提起弓走出门，仰望天上的星空，却没有搭箭，只是开弓虚射。
　　“左右开弓！”
　　虚空星空，连开了三次弓，弦声响动之间，洪易一个大翻身，把弓转给右手，以左手拉弦，虚射左面。
　　在虚射过左面之后，洪易又是一个大翻身，弓给左手，右手开弦，虚射右边。
　　这一连番的连射，弓弦爆响，弹抖之声似乎把空气都给切割开了。洪易的全身湿透，大汗淋漓，条条青筋暴起，大块肉也隆起来相互挤压连接。
　　但是洪易依旧不停留，猛拧腰，舌绽春雷，大吼一声，上下，左右，四面八方都各开了一次弓，双臂巨大的拉力把栗木的弓身都扯得咔嚓咔嚓，似乎风干了的木质在炸裂。
　　砰！咔嚓！
　　在连番开弓虚射之间，这柄上好的良弓终于受不了洪易的拉扯，一下之间弦断，弓身也折毁。
　　快速地开弓之间，这柄栗木牛角蚕丝弓居然被生生的拉裂。
　　呼呼！呼呼！
　　洪易急速地喘息着，看着手上破损的弓身弓弦，心中却没有一点的对这柄价值七两银子的弓有丝毫可惜，相反却是一种欣喜。
　　拉开六十斤的蚕丝弓上下左右，四面八方连射，这是军队“讲武堂”之中考核到武生境界的标准。
　　洪易知道直接拉断了弓，已经稳稳到达了武生的境界，稳稳当当进入练筋的武徒境界。
　　“这些天闭门苦练射艺没有白白浪费。”
　　从贯虱号买回弓之后，洪易便已经完全闭门苦练，每天除了静坐定神，观想参悟弥陀经，就是以“牛魔大力拳”的方法开弓练力。
　　“牛魔大力拳”是天下最为精妙的练肉，练筋，练膜的武学，其中自然有特殊的一套开弓姿势，能在开弓之间，把全身的筋肉绞结起来，全部到了手上，然后随着弓弦的弹射而震抖。
　　每一次开弓，都等于是把全身筋肉狠狠的扭，绞，拧，震了一次。
　　而且牛魔大力拳中的开弓竟然也有掺杂神魂的观想法。
　　洪易每次在开弓之前，都要静坐，定住神魂，运到双目之上，然后睁开双眼，数百步之外，观察一物，使神达物上，半天注视树上鸟雀，夜间注视星辰，最后静坐观想神贯箭上，攻克坚城，对杀强敌。最后起身开弓。
　　这是一套功夫，是练准确和神气定力。
　　咣当！
　　把手中的两截弓丢在地上，洪易拉开架势，丢出拳头，以“牛魔踏蹄”的招式，四面八方都打出了拳头。
　　他完全是用的刚才开弓手法轰拳，每一拳，都是全身拧住筋肉，好像是拉了一柄无形的弓，然后拳头出击，如箭一般射出。
　　此时，丢了手中的弓，拳失去的束缚，有一种凌厉快速得飞起来的感觉。
　　牛魔大力拳之中开弓手法化为拳法的打击，“牛魔乱箭式”。
　　四面八方打玩，洪易总算觉得自己体力用尽了，立刻起身回房，以免吹到冷风。等待气息均匀之后，再烧水洗澡。
　　火盆上的炉子炖了一只鸡，也发出了香味儿，已经炖好了。
　　洗澡之后，洪易喝了一碗汤，觉得浑身说不出的舒服。
　　“这些天都忙着练武，却是没有尝试着神魂出壳。而且这些天的开弓练力也兼之养好了神，再练练弥陀经上的观想法吧。”
　　洪易自觉自己神气完足，身体变得强壮起来，神魂也养得壮大，于是坐定不动，修炼起弥陀经上的观想法门来。
　　闭目，定神，存星空于念头之中，无穷的光线又射了过来，寸寸入脑。
　　果然一入脑，种种幻象接踵而来。
　　最先来的依旧是全身清风吹拂，毛孔清气冒出，飘飘欲仙。
　　洪易准备坚守过去，但是谁知道，这股感觉却并没有因为他的坚守而过去，反而是越来越强烈！
　　以洪易现在的定力，居然招架不住，眼看就要迷失在这种感觉之中。
　　今天清风拂体的感觉，比第一次强烈了十倍！
　　轰隆！
　　洪易终于忍受不住，浑身舒服得一个呻吟，人倒在了床上，过了很久才醒来，全身都是冷汗，神智昏昏沉沉。
　　“怎么第一关都受不了，伤了神魂。”
　　洪易有了经验，知道自己神智昏昏沉沉的感觉是伤了神魂。
　　修炼观想法可以锻炼神魂，但是守不住，也会狠狠地损伤神魂。
　　这一次的修炼，洪易却是没有守住，神魂受伤了。
　　不过幸亏有弥陀相观想，修复神魂。
　　观想了一遍弥陀相，洪易沉沉睡去，第二天，又是神清气爽。
　　但是他却陷入了沉思。
　　“第一次那么顺利的就渡过去了，第二次为什么比第一次强烈十倍？我的神魂壮大了，反而渡不过去了？怎么回事？难道……神越强，魔越强？是了。”
　　神魂越强，观想的种种魔头也会越强。因为魔头就是本身念头所化。
　　“我的神魂才能够夜游，观想的东西就这样强烈，如果练到了驱物的程度，那不是观想修罗地狱的时候，那些魔头会直接以阴神的方式出现！”
　　修炼到了最后，观想的魔头会凝聚成实体出现，吃你的肉，喝你的血！
　　洪易终于明白了，自己每前进一个境界，弥陀经就难练十倍。
　　神越强，魔就越强！
　　道高一尺，魔高一丈！


