第七百七十一章 智慧的源头
　　“造化道人居然脱离了这片起源海洋，他的起源之子身体大成，比起粉碎真空的身体一般无二，也相当于一座神器之王……而且造化之舟又回到了他的手中，那就等于是拥有了两大神器之王在手上。更何况，洪玄机随时都能够粉碎真空，这样又相当于一座神器之王……这样强大的战斗力，只怕未来的日子会很不好过。”
　　一切安静下来之后，九五至尊，现在的乾帝杨乾显现出了身体，悬浮在空中，忧心忡忡。
　　他一张口就分析实力，十分之精确，不得不说，这位新的九五至尊，跟随未来之主羲学习管理天下，得到了几分心得。
　　粉碎真空的境界，和神器之王比起来，力量上是神器之王要强大一些，但是粉碎真空境界的人，手段变化多端，来去无常，智慧高强，杀伤力巨大，却也是各有优劣。
　　拿“未来之主”的计算方法，一座神器之王，可以比拟得上一位粉碎真空境界的高手。两者之间，可以划上等号。
　　也就是说，一个普通的鬼仙，得到了神器之王后，躲在核心之中操纵，可以保护自己不被粉碎真空的强者杀死。
　　刚才跑掉的“造化道人”，洪玄机，造化之舟，相当于三座神器之王。
　　这样的力量，惊世骇俗，如果降临到大千世界，只怕是可以把大千世界直接毁灭。
　　洪易现在的力量，可以镇压洪玄机，但是绝对镇压不住造化道人。更别说，还有中央世界诸多高手，还有一个得到了天大好处，也有可能粉碎真空的洪玄机了。
　　太上道也虎视眈眈，逃走的祖神山，两大道祖，唐海龙，方圆，李飞鱼等人也不知道有些什么奇遇。
　　所以说现在，虽然击杀了杨盘，消除了一个大祸胎，但情况仍旧不容乐观。
　　“皇帝，杨盘被杀了，你有何感想？”勾离神王现身出来，似笑非笑的看着杨乾。毕竟杨盘是杨乾的生父，被击杀了，杨乾该所有表示才是。
　　“没有什么感想，等我回到天州之后，会宣布父皇驾崩的日期，把他的遗骸，衣冠，还有这枚皇天玺印，都埋葬在皇家陵墓之中，风光大葬。让天下世人安心，再也没有别的异样心思，天下一统，真正安定。”
　　杨乾面无表情的思考着，做着最为完美的规划，不愧是一代帝王，绝对不受感情的束缚。
　　洪易刚刚击杀了杨盘，把他的灵魂封印，肉身吸收。他随身的许多法宝也落入了洪易的手中，其中最为重要的一件法宝，就是代表着九五至尊，至高地位的“皇天玉玺”，虽然现在洪易用“山海珠”打造了“玉皇玺"，代表了人道统领的玺印。但是皇天玉玺在一些人心目中的地位，还是不可替代的。
　　现在洪易回去之后，宣布杨盘死掉的消息，同时把“皇天玉玺”和杨盘的衣冠，尸骸埋葬在皇家陵墓之中。
　　这一下，就能彻底的安抚人心，让那些世家，强豪，还有一些世外高人，彻底失去借口，天下真正大统一，任何不安定的因素都被消除。
　　尤其是洪玄机再也没有任何作乱的机会。
　　“阿易，我要这件天帝衣……快点给我，快点给我呀！”
　　大金蛛猛烈的摇晃起来，扯着洪易的衣服，指着众圣殿之中被封印的一件衣服，活蹦乱跳着。
　　那件衣服，正是乾帝杨盘运用了无穷天材地宝，五百条天龙的尸骸为本源，打造的一件衣服，要和如来袈裟争锋的存在。
　　在洪易击杀了杨盘之后，这件法衣就完全落到了他的手中。
　　现在，这件法衣悬浮在太极雷池之上，全部展开，显现出了无穷无尽，威严至极的皇者气息，整件衣服是以天晶为经纬，上面游弋着无数条粗壮的血龙！更为恐怖的是，这些血龙每一条都散发出了无穷无尽的怨恨，恼怒，恐怖，绝望的气息，就算是鬼仙看到了，也要被上面的气息所窒息。
　　这是乾帝杨盘，血祭了数千万的天外天中央世界虚家子弟，练成的“至尊血龙”，每一条都有极其强大的实力，并且蕴含了人类濒临灭亡的时候，那种恐怖，绝望气息，厉害无比，绞杀一切。
　　这一件衣服，虽然比不上长生大帝的“无缝天衣”，也比不上“如来袈裟”，但足可以和“至阳法袍”“广寒衣”媲美了，甚至在力量上还要超越。
　　“你要这件衣服么？不过这件衣服却是不好驾驭啊，上面的至尊血龙，每一条都是怨气十足的存在，慑服诸天众神。也好，你既然要，我就重新炼制一番。成就一门至高的法器。”
　　洪易说话之间，双手一合，顿时磅礴的气息从身体上散发出来：“无限疆域，完美真空……光晴交替，胎藏曼荼罗，大曼荼罗……诸天万法，亿万神通，加持其中……以我洪易之名，今天缔造天上地下，过去现在未来，独一无二之法衣……”
　　绝对的震撼！
　　众人只看见洪易双手挥舞，一道又一道的神通打入了“天帝衣”之中，首先是无限疆域，完美真空大阵，随后是一个又一个的大招，“天禽九变”“天地同寿”“万寿无疆”“造物大擒拿”“天地大磨盘”“碧血献祭”“紫气东来”“力挽狂谰”“天血雨”“鬼神哭”“仙佛怒”，甚至还有“万王血祭”……等等无穷的神通，杀招都打入了其中。
　　因为众人看见洪易把剩下的不朽神王血肉，也全部熔炼到了其中，凭借这一些血肉，就可以激发无上大招“万王血祭”，也就是说一个普通的鬼仙穿上了这件重新炼制的“天帝衣”，就可以发出万王血祭，从而击杀造物主。
　　最后，洪易的神通运用到了极限，这件“天帝衣”发生了膨胀，弥漫开来，包裹乾坤，上面一条条的至尊血龙，也再度膨胀，都成了一条条类似于始龙，祖龙的存在，力量浩瀚无边，震撼寰宇八方。
　　呜呜呜呜……呜呜呜……
　　到了最后，这件天帝衣终于大成，整件衣服似乎是有了灵性，有了自己的法则一般，呜咽呜咽的哭泣起来。
　　这声音，就好像是婴儿离开了母体，发出了第一声哭泣。
　　“好，这件法衣终于大成，虽然不如神器之王，但是假以时日，可以成长为开天如意，元阳巨斧一般的存在，金训儿你就穿上，以后就算是碰到了血肉衍生的武道高手，也不是你的对手。”
　　洪易把手一招，这件重新炼制的“天帝衣”就穿到了大金蛛的身体之上。
　　“走！”
　　这一炼制成功，洪易把手一挥。
　　“到哪里去？”
　　“现在是到诸子百圣墓地之中去的时候了，到了那里面，我得到了诸子百圣的传承，思想和他们共鸣，缔造通向彼岸的桥梁。到那个时候，我就会成为真正的阳神。肉身粉碎真空，灵魂成就阳神，再也没有任何的阻碍。洪玄机也会在那里突破到粉碎真空的境界，太上道宗主梦神机也可能会在那里最终突破到阳神的境界，甚至虚无一也会在那里粉碎真空。这起源之地的一切高手，都会在那里汇聚。甚至还有远古的阳神高手，也会在那里存在着。在诸子的坟墓，才是这一纪元，一切都了结的地方。”
　　洪易让众人都进入“众圣殿”之中，努力调息，把一切准备好，精力积蓄到最大。然后催动所有的神通，朝着起源之地，最深处，最为神秘的一个空间点穿行了过去。
　　此时，是到“诸子墓地”中去的时候了。
　　这天地宇宙之中，所有智慧的源头。


