第七百五十九章 人形法宝
　　“起源之地除了诸子百圣的道统神秘莫测之外，那元阳道尊的道统，也非同小可。最起码，元阳巨斧，开天如意，乃是除了永恒国度，造化之舟外最为强大的神器，离神器之王仅仅只有一线之隔，这两件神器不知道会落到谁人手里？宗主能不能够计算得到？”
　　苏沐突然道。
　　“元阳道尊的道统，本来应该是方仙道的人继承，但是方仙道也的确是没有什么出色人才，根本不配继承两件神器。所以这两件神器应该是无主之物。被许许多多的人惦记着，也许有一种可能，就是元阳道尊也算计好了身后事，会选择一个有缘人。”
　　梦神机手指掐算着，在演算着一种神奇的秘法。
　　“苏沐，我和洪易在数年后一战，凶险莫测，就算能够得胜，也是惨胜，到时候永恒国度和众圣殿也有可能彻底毁灭。那个时候，你何去何从，就成了一个难题。而且你要继承我太上道的道统，一定要有自我保护的能力，我会安排好一切，把元阳道尊的元阳巨斧，开天如意拿到手，让你祭炼，到时候不说纵横天下，起码可以随时抽身后退，没有人灭得了我们太上道之脉络。”
　　梦神机在说话之间，尤其是说到和洪易决战，凶险莫测这四个字的时候。透露出了一往无前的味道，其中的坚决，简直可以让人感觉到一股无坚不摧的信念。
　　除此之外，还有一阵狂喜从他的语气之中透露出来。
　　好像生死决战，根本不是一件凶险的事情，而是一件大喜事。比起洞房花烛夜，金榜题名时更为喜欢。
　　视生死为大欢喜，这样的境界没有几个人能够做得到。
　　但是梦神机这位太上道教主，却明显的能够做到。而且是发自内心的大欢喜，大期待，他的确是渴望和洪易一战。
　　“宗主，我离造物主的境界，只差一步，只怕……”苏沐皱着眉头：“只怕驾驭不了那元阳巨斧和开天如意。”
　　“无妨，你很快就可以到达造物主的境界了……”
　　梦神机手一挥，永恒国度这件神器之王突然动了一下，以一种迅雷不及掩耳之势的速度，直接穿梭过了许许多多的大陆，突然，一个平凡得再平凡不过的大陆，出现在眼前。
　　梦神机一动，永恒国度无穷的缩小，缩小，再缩小，向着一片平凡得不能再平凡的沙地穿梭过去，一下没入了沙粒之中，顿时，永恒国度就到达了一个神秘之地。
　　一片平凡的大陆，大陆之上，一片平凡的沙地，永恒国度就化为了一粒沙子，没入了这片平凡的沙地之中。
　　谁也没有想到，这片平凡的沙地之中，居然还有神秘之地。
　　那神秘之地，似乎是在一粒沙之中，这是真正的一沙一世界了。
　　这片神秘之地，到处都是一片片的仙云，似真似幻。苏沐感觉到自己脚踏实地，站立在一颗星辰之上，这颗星辰，到处都是泥土芬芳，海洋澎湃，生灵繁衍。甚至苏沐看到这颗星辰上还有人类的繁衍，许许多多的城池，国家，和大乾现在的发展，非常的类似，却不是中央世界那种发达的世界。
　　“这是？”
　　苏沐看着面前的这片星辰大地，惊叹不已，她现在落在地面上，是一个名叫“贝京”的大城之中，到处都是熙熙攘攘的人，做生意的，读书的，考秀才举人的，还有官府，卫兵。各种三教九流，无所不包，无所不有。
　　“这是一粒沙子，沙子就是一颗星辰，星辰上居住的许许多多人，这都是真实的存在。”梦神机的声音响起来。
　　苏沐饶有兴趣的在这座城池的街道上走着。
　　看见卖糖葫芦的，她还上去用钱买了几串糖葫芦，在嘴里尝着，觉得十分甘甜。她的绝世容颜，顿时在这座城池之中引起了不小的轰动，围观。
　　“姑娘，你这么漂亮，还是小心一点的好，不要一个人上街，万一被花花太岁看见那就不好了！”
　　卖糖葫芦的是一个老大娘，看着苏沐的样子，愣了很久，才善意的提醒道。
　　“花花太岁？”苏沐微微一愣。就在这时，前面突然骚动起来，一阵人仰马翻的冲撞传了出来，随后就看见了许多骑高头大马，最先一骑的高头大马之上，坐着一个面容英俊，嘴上却显现出一种邪邪笑容的年轻男子。
　　这一看，就是一个有实力，但是非常邪气，油浮的公子哥。
　　“果然是漂亮！”看见苏沐后，这个邪气，油浮的公子哥眼神一亮，啧啧赞叹道：“美如天仙，美如天仙，敢问姑娘贵姓？做我的后宫好不好？鄙人小强，姑娘喊我小强哥哥就好。”
　　“哼！”苏沐却也没有想到，这沙砾之中的世界，居然还碰到这样的公子哥儿，不由得冷哼一声。
　　“姑娘，你生气的样子，哥喜欢……”
　　这个油浮的，叫做小强的公子，突然听见苏沐冷冷一哼，不由得更加的有意思了。口中称“哥”，跳跃下马，一把抓来。
　　苏沐眼神之中显现出了讥笑，因为她看出这个叫小强的油浮公子不过是先天高手的水平，于是轻飘飘一掌击出。
　　“绝霸天地，人仙穴窍，沟通元气！神勇神力！”
　　哪里知道，这个叫做小强的油浮公子在抓向自己的半路之中，突然气势陡然变化，身体之中的穴窍突然爆炸，强大的气血滚滚而出，居然是人仙级别的高手！
　　苏沐顿时大吃一惊，一个人仙贴身攻击，除非是造物主，否则都要面临危险。顿时她就感觉到了极度的危险，降临自身。
　　她万万没有想到，一颗小沙粒上的世界居然还有人仙高手！本来她还以为这一切都是虚幻的，却想不到和现实之中一模一样，不分彼此。
　　“苏沐，你知道么？这颗沙砾，就是我太上道‘太’的阳神念头，这才是真正的一沙一世界，这上面的人，都是真的。这个世界之中，和中央世界一样，也有高手！这才是我太上道‘太’！”
　　梦神机的声音突然响了起来，出现在苏沐身边，只一抓，就抓住了扑杀过来的“小强”的脖子，停留在空中。
　　“不可能，不可能！你是谁？居然能够一下制服我？我修炼到了人仙至高境界，奇遇无数，你怎么可能制服我？我是主宰！”小强咆哮起来。
　　“苏沐以为在梦中，你也以为是梦中，大千世界，由来一梦，真实和虚幻，很难分辨啊……”梦神机在说话之间，手一紧，砰！这个叫做小强的公子，顿时全身爆炸，化为了最为纯粹的血液。
　　小强这一死，顿时贝京城轰动起来，军队大批大批的开动。
　　“苏沐，血祭了这颗星辰吧！”梦神机眼神看了过去，顿时他的目光看到哪里，哪里的人就直接爆炸。
　　随后，他和苏沐的形体脱身出来，苏沐就发现自己的手上，多了一颗拇指大小的沙砾。沙砾之中，传达出来亿万生灵的嚎哭，呐喊。
　　苏沐心神一动，就把这颗沙粒融入了自己的灵魂之中。
　　顿时，她的灵魂一震！
　　“我明白了！太上忘情，至高无上的境界……”苏沐这一下灵魂豁然贯通，随后一阵雷光，笼罩在她的身体上，转眼之间，她就成就了造物主。
　　那颗沙砾，就是“太”的阳神念头，被她吸收，同时深入这世界之中，感受到真实和虚幻，立刻就成就了造物主。就是这样简简单单，但是却深刻复杂，意味深长。
　　可以说，苏沐成就造物主，是最为简单，却又最复杂的一人。
　　其中境界，值得无穷的回味。
　　“走吧！我们去取元阳道尊的元阳巨斧，开天如意吧。”梦神机道：“刚刚你融合了‘太’的阳神念头，想必感觉到了一些东西吧？”
　　“不错，我感觉到了很多东西。”苏沐道。身上的气质，发生了明显的变化。
　　说话之间，她和梦神机身体一动，已经飞得无影无踪，离开了这片平凡的大陆，也离开了这片平凡的沙地。
　　任凭谁也想不到，这片大陆，这片沙地之中，其中一颗沙子居然就是“太”的阳神念头，也没有任何人能够演算得出来，更没有任何人神念扫射得出来。
　　这就是 “太”的神通。
　　阳神高手的神通。
　　……
　　“苏沐居然成就了造物主。”
　　起源之地深处，洪易本来正在推算“血肉聚变，灵魂裂变”的划时代神通，但是一阵心灵波动，突然把他从复杂的推算之中惊醒了过来。
　　他的心中，顿时显现出苏沐的影子来，同时感觉到苏沐身上一阵不寻常的波动。
　　苏沐虽然投靠他，但这只是太上道的试探，洪易知道得清清楚楚。于是早就把她的一切记入到了灵魂之中，现在心灵一动，就引起了他的注意。
　　“怎么？”
　　禅银沙等人正准备听洪易讲述血肉聚变，灵魂裂变的大神通，却见洪易突然一动，都用询问的目光看过来。
　　“梦神机应该得到了太遗留下来的念头，融入到了苏沐的身体之上，苏沐因此成就了造物主，法力大进，他这是在为以后和我一战铺垫后路。看来他和我这一战，只怕是拼着玉石俱焚的信念而来，不可小视。”
　　洪易提起了和梦神机数年后的约战。
　　“永恒国度在最关键的时候，有毁灭的大杀招。”勾离神王道：“如果阳神高手驱使永恒国度，拼着这件神器之王的毁灭，可以杀死一个阳神高手。”
　　此言一出，许多人脸色都苍白起来。
　　洪易是核心，主心骨，如果一死，或者是身受重伤，只怕是这些人全部都要倒霉。
　　“无妨，我已经参悟了血肉聚变，灵魂裂变的神通，到时候和梦神机一战，直接使用出来，足可以让他无法施展一切，直接杀死他。这一点没有什么好值得担心的，实际上，这个世界上，这个纪元之中，能够杀死我的人，已经没有了。”
　　洪易面无表情，语气强大无比，无可匹敌。
　　“灵魂裂变，乃是把自己的一千二百九十六种人格凝炼出来，然后分裂，非常难练，就算是造物主，也有走火入魔的危险。你们把这些口诀牢记心中，慢慢凝炼。”
　　说话之间，洪易一挥手，一段强大的口诀，闪烁着灵魂之光，传递到了众人的灵魂之中。
　　这是一段极其深奥，极其幽玄，洞察一切人性的口诀，修炼方法。
　　就算是勾离神王，得到之后细细参悟，也皱起了眉头，似乎觉得不可能修炼，甚至觉得十分的危险：“这种大神通， 实在是出乎我的意料之外。如果一个不好，就真的会人格分裂，变成疯疯癫癫的存在。”
　　“的确是很难练，灵魂裂变，非同小可，这门神通修炼成功的威力你们也看到了。不过就算是那四代领袖恶，也只凝炼出了一千一百九十七种人格，还有九十九种人格并没有凝炼成功。只有我，粉碎真空的境界才能够彻底灵魂裂变，一击必杀。”
　　洪易把灵魂裂变的神通，详细演算了出来。
　　人有多少穴窍，就有多少重人格，不粉碎真空，只能够凝炼出一千一百九十七种人格来，分裂的力量不大。
　　不过就算是这样，这种神通也不是轻易练得成的。使用起来，法力也要足足退回一个等级。
　　严重的更会灵魂受到损伤，永远无法再进步。
　　“恶”是在洪易封印了“禅”的骸骨傀儡，九层须弥金山的情况下，冒险使用的。
　　“精忍，这禅的骸骨，九层须弥金山，等你回到大千世界之后重建大禅寺后，再供奉起来吧。”
　　洪易传授了法诀之后，指了指众圣殿中央，那禅的骸骨，须弥金山，都静静的呆在其中，一动不动，似乎是永恒的佛像，古佛。
　　原来洪易已经把四代领袖恶留在禅体内的一股意念，都直接抹杀掉了。现在禅就变成了一个真正的古佛，永远享受极乐，清平。
　　“多谢公子！ ”精忍和尚激动不已。
　　虽然他是巅峰人仙，但拳意如燃灯，虔诚无比，却是有着真佛真性。
　　“那咱们现在是不是去诸子百圣的坟墓，继承他们的道统？他们的道统有多强大，从灵魂裂变这一招就能够看得出来，如果被人得去，后患无穷。”芸香香道。
　　“诸子百圣的坟墓，肯定是非常隐蔽，难以寻找。我虽然感应得到，但虚虚实实，实实虚虚，其中有中央世界诸多强者布置下的陷阱。而且诸子百圣的墓地，就算找到了真实的，也肯定有强大禁制，难以破开，咱们还是先找到元阳巨斧，开天如意，用来开辟众圣坟墓吧。”
　　洪易摇摇头，拒绝了直接去百圣诸子坟墓的建议。
　　“难道元阳巨斧和开天如意，比起众圣殿都要强大？我们开辟不开么？”大金蛛问道。
　　洪易弹着手指头：“那倒不是，不过我算计到了，元阳巨斧和开天如意，是一把打开百圣墓地的钥匙，其中有某种联系。”洪易道：“况且诸子百圣墓地那么容易打开的话，中央世界的诸多领袖早就无敌了，况且我也不希望元阳巨斧，开天如意这两件强大的法宝被人抢走。”
　　“开天如意，元阳巨斧，这么多年了，难道就不会被人夺走？说不定现在已经落到了别人的手中呢？”天籁仙子也疑惑了一下。
　　“那不会，因为开天如意，元阳巨斧已经是两个人，一男一女。法宝吸收了强大灵气之后，掌控着元阳道尊的阳神念头，已经修炼成人。”
　　洪易说话之间。眼神流转，瞳孔变化成两个小世界，其中无数光彩闪烁，流转，渐渐的化为了一件三宝玉如意，还有一把大斧。
　　那件三宝玉如意，体态轻盈，仙灵之气浓厚，上面雕刻着三种宝物，在如意的中央，更是雕刻着两个上古篆文“开天”！
　　这两个字，真的有一种切开天地的架势，无人能够争锋。
　　而那口大斧，更是气势雄壮，威武无比，呈现出一种混沌的颜色，清气上升，浊气下沉，清浊分离。
　　这就是元阳巨斧。
　　开天如意，元阳巨斧，彻底的展现在了洪易的瞳孔之中。
　　随后，这两件法宝，微微一旋转，竟然变化成了男女两个人形，这两个人形，男子的气质清浊分离，和元阳巨斧一模一样，身穿大衣鹤氅，而女子则是如意气质，随心如意，气质多变。
　　强大的力量，从两件人形法宝上散发出来，没有什么人物可以与之抗衡。
　　两大法宝联手，比起“商皇”“殷皇”都要强大了许多。
　　“这两大法宝，都是千变万化的高手！而且肉身的坚固程度，比起虚无一都恐怕更强大，毕竟是两件太古神器修炼成的，简直是万古罕有。”勾离神王道。
　　法宝能够修炼成人形的，自古以来几乎就没有。就算是当年的盘皇生灵剑、如来袈裟也不过是产生了一丝灵魂，没有真正的化身肉身，成就人的形体。
　　但是“开天如意”“元阳巨斧”就变化成了人，硬生生的修炼成了人，他们的肉体有多么的强大？力量有多么的纯粹？谁都无法想象。
　　这也是这两大法宝在起源之地，一直没有被人取走的原因。他们自己就是人了，怎么会被人取走？
　　“这两件法宝已经是人了，怎么收取？难道降服他们？”大金蛛问着。
　　“不，不是降服，而是去解救他们。他们现在被人盯上了，只怕难以脱身。”洪易一笑。把手一挥，所有人都进入了众圣殿空间之中，安稳不动，严阵以待。众圣殿随后飞起，穿越过了一座又一座百万里的悬浮大陆。
　　“如意，这起源之地已经开始变动了，有许许多多的人进入了起源之地，甚至我感觉到有造化之舟，永恒国度的气息，进入了起源之地……”
　　一处神秘的地方。
　　一男一女端坐在山间，女的愁容紧锁，而男子则是脸色凝重，似乎是有一种预感，预感非常不好的事情将要发生。
　　男子喊那个女子做“如意”。
　　“劈！这次我的预感的确是不怎么好，这次盘星的那几个领袖已经打开了诸子众圣墓地的一角，得到了其中两种神通，已经在修炼了，非常之厉害，我们恐怕就对付不了他们。可是，诸子百圣口中的‘易子’却又迟迟不出现，这样下去的话，我恐怕我们挨不到那个时候了。”
　　叫做如意的女子，喊这个男子做“劈”。
　　很显然，这两个男女，就是开天如意，元阳巨斧的化身。
　　“没有办法，再怎么也要支持下去，当年可是诸子百圣点化我们，让我们修炼成人，我们得遵守对他们的承诺，等待一个纪元尽头，易子的出现。”男子道。
　　就在这时，突然一阵狂风席卷，风中许许多多的神仙，力士，甚至还有荒神出现，似乎是一只驭风而来的大军。在这只大军之中，尖锐的声音响彻了起来。
　　“等待易子？别做梦了！开天如意，元阳巨斧，你们速速交出自己的灵魂，化身成兵器，我让你们保留意识。否则的话，抓住你们之后，难免要受到炼魂之苦。”
　　“是啊，你们都别再反抗了，反抗是徒劳的。”又一个浑厚的声音响了起来。
　　“开天如意，元阳巨斧，这次不会让你们走掉了。”
　　“不错不错，这次若是让你们走掉了，我们凝炼的道术也就白费功夫了。”
　　“让你尝试尝试血肉聚变，灵魂裂变的大神通吧。”
　　“当年诸子百圣点化了你们，却没有想到有一天，我们会打开他们的坟墓，窃取他们的神通来彻底降服你们吧。”
　　“天网恢恢，疏而不漏，地罗笼罩，无可遁逃。我们已经布置下天罗地网，层层封锁。开天如意，元阳巨斧，你们这次真的是没有一丝希望了，不要做无谓的牺牲。”
　　许许多多的声音汇聚成了一片，在这片风中大军中传出来，似乎是有千千万万的大神通者包围了这一男一女。
　　“哈哈哈哈，一群匪类，也不知道当年盘皇为什么会创造衍生出你们来，看来正如诸子百圣所说，中央世界是个错误的试验，你们都应该被全部销毁。”开天如意轻轻的道：“你们每次都用围攻，可否和我单独交手？”
　　“单独交手？你们只不过是法宝变化的人，异类而已，根本没有资格和我们单独交手。你们等待易子？似乎易子出现在我们中央世界了。”一个声音道。
　　“别说了，动手吧！”
　　另外一个声音，充满杀机！


