第一百二十二章 指挥使！
　　“遵命！”洪易又喝了一声。
　　大乾朝廷的任何军队之中都设有“讲武堂”，一是用来考核将领，兵士的武功，第二是召集高手，整日研究各种武功、兵法、器械。第三也是学堂，一些立功了的将领，士兵便有资格进入其中学习。
　　这“讲武堂”就相当于军中的国子监大学，只不过是学武而用。当然，其中也备了学文识字，教授兵书兵法的老师。
　　洪易听见颜震要自己先到“讲武堂”接受考核，倒也不惊奇，这是应有的题中之义。带兵打仗，首先是不徇私情，才能竖立威严慑服众人。
　　“血鲨卫，带洪易去讲武堂考核。”看见洪易做躬行礼，说话之间中气十足，没有半点柔弱，更没有半点可以值得挑剔的地方，帅座上的靖海军大帅颜震满意点头，把铁案上的一根令箭抽出来，交给身边的两个铁甲卫。
　　两个铁甲卫机械的走到洪易面前，只说了一个“请”，随后便走在前面带路。
　　“这就是颜震身边的亲兵‘血鲨卫’，果然个个都是高手，比起武温侯府之中的‘陌刀卫’‘劲弩卫’都毫不逊色。”
　　洪易跟在这两个铁甲卫士的后面，知道这便是闻名天下的靖海军核心亲兵，‘血鲨卫’。
　　两个卫士，身穿一百多斤的玄钢重甲，行动上却丝毫不见呆滞，举足轻重，目不斜视，坦荡如邸的模样，就知道是不可多得的高手。
　　等洪易走后，靖海军帅府大厅之中。
　　“诸位觉得玉王爷推荐的这位洪易如何？彭将军，你说说。”颜震用手指一下一下地敲击着黑铁大案，发出咚咚咚有如人心跳动的沉闷声音。
　　“中气十足，武艺非凡，有胆有识，是好苗子。”坐在前面的一个将军猛的地站起来，一连说了十六字，好像背诗一般。说完之后，又坐下，铁甲和椅子碰撞，发出砰砰的声音。
　　“大帅，此人是当朝太师洪玄机的儿子。为什么又投靠玉亲王？此中玄机，倒是值得推敲，我觉得不可重用。”
　　另外一个将军站起来道。
　　“这其中关节，玉亲王在信中倒是给我说得清楚。”颜震道：“你们不要小瞧了他，这位洪易还是个举人呢。今年春天的玉京城乡试，他高中第一名解元！”
　　“第一名解元……”在座的将军都相互对望了一眼，眼睛之中重视起来。大乾朝廷，风气渐渐重文轻武，洪易这人科考第一名解元，将来科考进士几乎是十拿九稳，这就令人不得不重视了。
　　“那大帅怎么安排他？”
　　“我当然自有主张。”颜震一笑，提起朱砂笔，在纸上写了一行手令，却并不发下去，而是说了一声，“散会，各自归军。”
　　“得令！”这些心腹将军都站立起来，鱼贯而出。
　　“这就是讲武堂么？”洪易跟着两名“血鲨卫”，一路来到了另外一片营房前面，这营房修建得十分高大。但是风格上却和杀气凛冽的军营截然不同，而是处处都挂了各种人形图像，墙壁上也写着“武”“力”“拳”“意”等等刚劲的字体，有一些学术的氛围。
　　“讲武”！
　　一大块牌匾挂在营房的门楣上。
　　穿过这层大门，里面又是一块巨大的广场。这广场比任何练武场都要宽大得多。不过却被很多大木桩的栅栏隔成很多块。每一块之中，都有士兵，军官在其中练武，还有一个个的教头。
　　洪易很是敏感，立刻就发现了，这些讲武堂其中有些教头，身上气息异常强大，隐隐有些和赤追阳相当，居然是先天武师的境界！
　　先天武师有多么的强大，体力堪比奔马，一身铜皮铁骨，数十人敌，甚至百人敌。
　　两名“血鲨卫”把洪易带到了一块栅栏围着的练武场上。这是一块射箭的靶场，数百皮革靶子竖立在两百步的远处。同时上百人持弓张箭，一声令下，弓弦响暴之声络绎不绝，箭如飞蝗一般洞穿，给人一种头皮发麻的无力抵抗。
　　“袁箭师，有人来考核！”
　　洪易一到场，两名“血鲨卫”便对一个在旁边教授射箭的军官道。
　　“哦？”这位军官两手极长，仿佛猿猴。看见洪易，叫了一声。停！四周射箭训练的士兵立刻停了下来，退到一边。
　　“你要拉多少斤的弓？”这位叫袁箭师的军官问了一声。
　　“有多少石的弓？”洪易反问一句。
　　“六十斤，八十斤，一百二十斤，两百斤铁胎弓。”袁箭师又上下打量了一下洪易：“你的身材协调，拳法练得不错，可以拉一百二十斤的白牛弓。”
　　“力量太小了，有没有云蒙四百石的铁木鸟骨神弓？”洪易摇摇头，伸出四个指头。
　　“嗯？年轻人，不要用强，铁木鸟骨神弓我有。只怕你能拉动，也不能连射。”袁箭师跳了跳眉毛。
　　“拿来吧。”洪易把手一伸。
　　“去，把我的鸟骨弓拿来。”袁箭师咯咯一笑，好像是看笑话一般，身后一个亲兵立刻跑回后面的营房，取出一柄乌黑的弓来。
　　“这雁翎箭虽然不如雕翎，但在两百步内，倒也不会偏移。”洪易搭上弓，试了试箭，随便一个抱月开弓，四百石的强弓，瞬间就被拉满，撒放之间，箭在弓上好像消失了一般，随后出现在两百步外的牛皮靶子上。
　　扑哧！沾了海水，极其坚韧的牛皮靶子中间的红心被直接射穿。
　　看见洪易开弓撒放之间，轻盈如猫，袁箭师的眼睛亮了一亮，但是接下来，洪易的动作让他的眼睛睁得更大了。
　　洪易并不停歇，反手抽箭，一瞬间就射出了二十多箭。蓬蓬蓬蓬……弓弦连响，箭破虚空。二十支箭，箭箭都贯穿了牛皮靶子。
　　“好力量，好精确，好耐力，好身体！”袁箭师一见洪易射完，立刻拍手，满脸惊叹：“四石的强弓，连射二十箭。箭箭都有准头！这种体力，非先天不能达到。难道你已经进入了先天境界？”
　　“什么？先天境界？”
　　“他是先天武师？怎么可能？”
　　四面站立学射的军官，士兵，听见袁箭师的评价，都惊叫起来。
　　“自己的体力足足增加了一倍啊，看来无法无念的境界，加上大禅寺的灵药，已经彻底开始改善自己的筋骨。”洪易暗嘘一口气，看着自己的手段，也颇为满意。
　　原来在道上，以铁木鸟骨神弓射杀黑鹞寨的时候。他射出九箭之后，就手臂微微酸麻，没有准头，而现在却能射出二十箭，显然是武功大增的结果。
　　听见袁箭师对自己的评价，洪易便知道，自己现在虽然是武师境界。但除了内脏不坚固之外。只怕已经和顶尖武师，半只脚稍稍踏入先天境界的强者没有什么区别。
　　“在我这里不用考核了。”袁箭师转身，在洪易的履历上写了几笔，然后重重按上自己的手印。
　　“下面该去刀堂考核，考核过后，你就可以去休息了，由我们禀报大帅。明天大帅手令就会下来。”两名血鲨卫道。
　　“两位带路。”洪易不动声色，跟在后面，转过几间营房，又到了讲武堂中的刀堂。
　　顾名思义，刀堂是考核刀法厮杀功夫。
　　刚刚走到刀堂，洪易就听见了里面传来呼呼的刀声，耳朵一动：“舞刀的是个高手！”
　　一走进去，就看见刀堂之中，一排椅子上，坐着数十名刀师，而中间一个年轻人正在持一口四尺长的精钢横刀做势，显然是正在接受考核。
　　这个年轻人刀势迅猛之中夹杂轻灵，先劈几刀，如狂草奔蛇走，随后刀势一闪，身体旋转，使了一招“夜战八方”。刀光寒着身体，瞬间不见人影。就好像舞成了一个大银球，全身上下，风雨不透。
　　就在这时，一个刀师提出一捅水，猛然朝这个年轻人泼去，但是水花全部被刀势激荡而开，地面瞬湿淋淋的。这个年轻人收刀，身上一点水渍都没有。
　　在场的刀师看到这样的情况之后，都发出了一声惊叹。
　　年轻人收刀之后，把刀一扔，稳稳当当的落到了刀架之上，随后也不说话。出来之时。眼神一闪，停留在洪易身上一扫，就过去了。
　　“这人是谁？看样子也是一位来军中历练的贵族。不过刚才对我这一扫眼。隐含敌意？我得查一查，到底是哪位？”洪易心中一思考。人也走进刀堂，拿起那口精钢横刀，也施展了一套从洪雪娇那里学来的小天罡刀术。
　　这套刀术不显山，不露水，既过得去，又不是上层，自然没有赢得诸多刀师的好评。照样在履历上画了一笔，然后出来。
　　回到营房的偏殿上，洪易休息了半天，就接到“血鲨卫”传来的颜震大帅手令。
　　“命令我为第一军绿营指挥使？明日上任？”洪易看着手令，兵符，倒是微微吃了一惊。
　　一营兵马五百人，头领为指挥使，可以说是在军中不大不小的官员，再升一级，就是千人的将军，洪易估算着，自己到这里。最初也只能当上一个百人的都头，却没有想到，一下就成了五百人的指挥使。
　　“老张，你和老王出去，联系赤追阳他们，看他们安定下来没有。安定下之后，明天早上，和我汇合，一起到绿营领兵权。”
　　洪易看过之后，把兵符手令放好，吩咐一句。
　　与此同时，在靖海军十多里外另外一处大营之中。
　　刚刚洪易碰见的那个年轻人正静静地盘坐在木塌上，对面的椅子上却坐了一位女子，这位女子，正是在水阳省巡抚府邸之中，和洪康见面的赵妃妍。
　　“卫雷。你说你今天在讲武堂之中，看见了洪易？”赵妃妍对这个年轻人道。
　　“不错。”卫雷道：“事后，我还买通人。看了他的履历，他在箭堂考核射艺，持铁木鸟骨弓。连射二十箭，箭箭中靶，武功已经到了顶尖武师境界。只差半步，就踏入先天，又是玉亲王介绍来的，现在已经被大帅任命为了绿营指挥使。”
　　“是么？他倒有些名堂。洪康本来在水阳截住他，却硬是没有截住，也不知道他是怎么到临海省来的。”赵妃妍看着这名叫卫雷的年轻人笑笑：“不过你也被任命为了指挥使，还过几天，就要出兵剿灭盘踞在迷魂弯的水匪，到时候，却是立功斩首的好机会，你既然说他武功高强，却不要被他抢了功劳去。”
　　“我手下高手如云，岂会被一个落魄庶子抢了战功？简直是笑话。”卫雷冷哼一声：“再说了，他就算武功高，身边能有多少人，能有多少钱财。就绿营的那几条破船，到海上就差不多会散架。只能在大军屁股后面吃尘。对了，你突然来找我，不就是为了这事情吧？”
　　“就是为了这事情，我让你在剿匪的时候，偶尔失失手……派人杀了他，以你南州七省总督之子的身份，事情做得干净利落，也没有人会怀疑。对你怎么样。”赵妃妍挥挥手，说起杀人下毒手，平淡得好像吃茶一样。
　　原来这个卫雷，正是南州七省总督，卫太仓的嫡亲小儿子。
　　“这个容易。我有什么好处。”卫雷盯着赵妃妍，嘴角翘动一下。
　　“我会在太子面前，为你美言几句的。”赵妃妍咯咯一笑。“你的大哥卫离，已经是神威王麾下的大统领。统兵五万人，镇守边疆，神威王在最近的奏折之中，都在为你大哥表功…你看怎么样？”
　　“好吧。”听见太子这两个字，卫雷眼神垂了下去。
　　“那个年轻人是南州七省总督卫太仓嫡亲的小儿子卫雷，这位七省总督是太子的人。”第二天一大早，洪易便带把手下的人马都聚齐，全副武装，带着兵符，手令，到第一军绿营的营房之中上任。
　　一路上，洪易和赤追阳交谈着，他已经打听清楚了在刀堂之中见到的那个年轻人身份。
　　对方的身份势力非同小可，洪易心中也暗暗提防。
　　一行人来到绿营营房门口，亮出兵符走了进去。洪易坐到指挥使的位置上，左右看了看。居然没有一个都头武官前来，于是问旁边的站岗士兵：“这绿营五百人，五位都尉，都到哪里去了？”
　　“回禀大人。五位都尉大人生了病，告假，不能点卯。”站岗的士兵道。
　　“这就开始不服了？大概是听到了什么唆使？好家伙。”洪易一听心中略微一揣摩，就知道有人给自己使了绊子，自己第一天到任。手下的五个都头武官都称病不来，还怎么整军打仗？
　　“追阳。你带几个人过去，拿令箭，把五个都头一一给我抓来！”洪易眼睛一闪，抽出座子上的令箭。“我正好找不到机会开革了他们，安插自己的人手。”


