第七百八十三章 又是一个纪元  （大结局 上）
　　“好机会！一个圣皇英灵，还有九次雷劫，血肉衍生的强者自爆，足可以重创阳神高手。”
　　“一起杀！”
　　“神罚之城！”
　　“玄天暗星，降临世间！”
　　“长生彼岸，极乐九品，花开花落！”空再次施展出了长生大帝的无上神通。
　　“无限疆域，完美真空！”
　　“击杀洪易，在此一举了！”
　　“杀了他！不再留手！我血肉聚变！破裂乾坤！中央之最强力量！”
　　……
　　许许多多的高手，看到了这个机会，都施展出了自己最强大的力量！尤其是梦神机，他双目凝重，元神提升到了极限，整个人好像是太上道人凌驾世间，他此时动手，并不是为了要击杀洪易，而是为了在这个临界点，突破自己的修为。
　　比刚才还要强烈的攻击，封锁了四面虚空，强行挤压向洪易。
　　无论是谁都感觉到，这一刻，洪易恐怕是必死无疑。
　　但是，就在攻击到达的时候，洪易突然消失了。
　　没有错，洪易突然消失了，在众目睽睽，诸多大神通者的封锁之下，彻底消失了，无缘无故的消失了。没有任何的原因，也不会有任何的结果，来去自在任悠游，也无恐怖也无愁。
　　“怎么回事！我的攻击落到了空白之处？洪易的气息就这样凭空消失了？”
　　隐藏在神秘空间之中攻击的摩罗大帝，眉头微微一皱。就在这时，一股巨大的心灵危险笼罩了下来，他立刻就准备逃跑，但是迟了，洪易巨大的身躯，出现了在他头顶，他仰望着，才看到洪易的面孔，陌生而漠然的眼神，宣判着他的死刑。
　　扑哧！
　　巨大的“大解脱轮”降落下来，只一震，就这位摩罗大帝全身震破，随后大解脱轮上千种巨轮一起旋转，把摩罗大帝彻底吸取了进去。
　　嗡嗡嗡……
　　轻微的响动，大解脱轮吸取了摩罗大帝之后，威势更甚。摩罗大帝可是千变万化的极道强者，而且拥有强大的神力，基本上可以比得上一个大灭神王，现在一举击杀，洪易却是丝毫不耗费力量。
　　“摩罗大帝危险了！”
　　“蒙”“古”两位大帝，距离摩罗大帝最近，他们却是知道摩罗大帝的手段，本来他们同时攻击洪易，但是洪易突然消失，他们也吓了一跳，谁知道，接下来洪易就出现在了摩罗大帝的前面，将其击杀，击杀得如喝水一般的轻松自在。
　　“走！”
　　蒙，古两位大帝急忙奔腾而起。
　　但是，洪易的目光已经盯住了他们，大解脱轮再次震荡，飞了过来，任凭他们千般变化，万种神通都没有半点用处，硬生生的被击打在了本体之上。
　　“你们虽然千变万化，但是终究不是粉碎真空，万世不朽，就融入大解脱轮中，灵魂记忆，变成群英苍穹的一部分吧！”
　　洪易在说话之间，手掌再次笼罩，把这两位大帝禁锢住，大解脱轮瓦解了他们的身体，庞大的精气冲刷进了轮中，这个神器之王有灵性的鸣唱起来，唱出了一支曲子，让众生都得到解脱的曲子。
　　“大解脱轮”居然唱曲子！这是一种震撼性的变化。
　　诸多众人正在寻找消失的洪易，但是洪易突然出现，击杀了三位大帝，大解脱轮高唱解脱之歌，把众人都惊醒了过来。
　　“杀了他！杀了洪易！”
　　“他筋疲力尽了！”
　　“不好，这歌曲！我灵魂运转不灵了！”
　　“这是什么曲子！”
　　……
　　众人同时锁定了洪易的身影，正要击杀，但是都发现自己的灵魂听了这曲子之后，居然有了很大的呆滞，顿时个个都猛然后退。
　　“这是解脱曲，超越了天问之招魂的歌曲，听了这曲子的人，今天都要解脱，我击杀三个千变万化的高手，用他们的精气燃烧，演奏出这一曲解脱，你们也应该安息了！”
　　洪易此时，真正成了一个永生不死，不灭不亡的存在，身体随着声音，穿梭不定，化出了千万影子，同时袭击这些高手。
　　首当其冲的就是“空”和“暗皇道人”。
　　“不！”
　　暗皇道人看见大解脱轮旋转而来，自己被曲子定住，运转法力都困难，不由得发出了巨吼，但是锋利的巨轮，划破了他的身体，直接吸走了他的所有灵魂和精气，甚至连暗星都化为了一团雾气，被强行瓦解。
　　一刹那，暗皇道人陨落。
　　如一颗暗影流星，留下了最后的记忆在《群英苍穹录》中。
　　凡是被大解脱轮杀死的存在，记忆都会留在苍穹录中。
　　“师尊，师尊，救我！”空也感觉到了强烈的危险，猛烈咆哮，向着长生大帝求救，但是站立在彼岸之桥上的长生大帝一动不动。
　　“长生大帝要镇压彼岸之桥，怎么会来救你？若是他来救你，彼岸之桥就会脱困而出，和我彻底融合。”
　　洪易的影子，鬼魅般出现在空的身边，只一指，就点穿了他的头颅，随后他的精气大量流失，转眼之间，就只剩下了一张猿猴皮毛。
　　最后，这张皮毛也被吸入了大解脱轮中。
　　空也陨落了。
　　“起源战堡！摧动，咱们走！”
　　此时，中央世界的所有人，都看到了情况不妙，鼓起全部的力量，挣脱解脱曲的束缚，鼓动起起源战堡，狠狠的向外飞了出去。
　　“你们跑不了的，解脱！冻结！”
　　洪易再次出言，顿时所有空间全部被冻结，起源战堡居然停顿了一下。洪易就趁着这一下的停顿，身形晃动，直接出现在了这战堡之上。
　　“把虚无回还给我！”
　　“罚”竟然又是第一个向洪易出手。
　　砰！
　　这次洪易并没有回答他，而是直接一掌，洞穿了他所有的防护，把他整个人一击轰穿，许多块血肉炸开，然后化为血气，吞噬得无影无踪。
　　每杀一人，洪易的凶威就更甚一层，连杀了暗皇，空，摩罗大帝，蒙，古二帝，罚之后，洪易的力量再度提升。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　还没有等许多人反应过来，罚身边的许多巅峰人仙，也直接被击杀。
　　“大家进入起源战堡深处！利用阵法防住他！”虚易狂吼，随后八位大臣，梦无痕，七大远古中央领袖，全部进入了起源战堡的深处，利用阵法抵挡洪易。
　　罚，还有那些巅峰人仙，毕竟不是中央世界的核心，在起源战堡的外面，才被洪易一举击杀。
　　与此同时的，还有殷皇，商皇，竟然被排斥在了外面。
　　“你们，竟然放弃我们！”殷商二皇，勃然大怒，但是洪易的阴影随后就笼罩了他们，挥手之间，被大解脱轮打得飞灰湮灭，尸骨无存。所有精气，再次融入轮中。
　　殷商二皇死！
　　“这座起源战堡就能够抵挡得住我？”洪易冷笑，正要施展大神通，就在这时一阵森冷的气流，从后面传达而来。
　　一只拳头，洞穿虚空，竟然连破洪易的护身真气，轰击到了洪易的本体。
　　“虚无一，你以为我不知道，你已经粉碎真空？现在你终于肯出手了，不过你也难逃一死。”洪易回首，一拳碰到了虚无一的拳头上，浩瀚的真气把虚无一的身体震得寸寸裂开。
　　“不和你一战，我心不安。”
　　虚无一丝毫不理会自己身体上的裂痕，再次发威，周身穴窍变化，一千二百九十六大穴窍，喷吐出了天河一般的真气，如千万条始祖龙，缠杀向洪易。
　　“万龙惊世！”
　　“没有用的，你不过是粉碎真空而已，洪玄机比你厉害，都被我击杀，虚无一，你是一个极道强者，但是我是诸子百圣之中，最强的易子，也是纪元之子，你没有可能赢我的。”
　　洪易双手连番擒拿，轻松写意地把虚无一的万龙惊世大杀招轻易的化解。
　　随后，洪易轻轻一指点出，这手指如花开绽放，却让人动弹不得，天地万物，都围绕着洪易的手指旋转，一切都变得虚幻起来，唯有洪易的手指，才是真实的。
　　扑哧！
　　虚无一的额头上，出现了一个窟窿，被洪易一指点穿，鲜血流淌了出来，而且这鲜血，还不停的流淌着，好像这个伤口，不能愈合一般。


