第五百五十三章 庞大的正道
　　“空空宝树名娑婆，上面结着长生果……果然玄妙，传说当年‘空’偷了长生大帝的丹药和秘籍，又收罗天地法宝，凝练成一株宝树，把自己的道果悬挂于其上，看来是真的了。得到了这娑婆宝树，还有长生道果，那才叫做真正的寻宝。”
　　《群英苍穹录》中的宇文穆记忆看清楚之后，给洪易留下了深刻的印象。
　　一株树。
　　一枚果。
　　树下一头猴子。
　　简简单单的三样事物，就给人以无穷的遐想。
　　“不是说空的宝物很多么？偷遍大千世界？怎么我看他身边却是空空如野？”元妃疑惑道。
　　“法宝多则不精，一个就足够了。看来空是像我一样，把所有的法宝全部熔炼，变成一株娑婆宝树了，这宝树的威力只怕足够可以媲美如来袈裟，盘皇剑这等存在。甚至，甚至还要超出。”
　　洪易道：“我可以肯定，娑婆树上的长生果，绝对是记载了空一身的武道精华，也是长生大帝道术的精华。”
　　“不错，传闻长生大帝当年知道空偷自己的秘籍，丹药，却只是笑笑，默许了。要不然凭借长生大帝的手段，空再厉害也不可能偷到东西的。长生大帝何等道术？连盘皇都要向其求教长生之道。”白子岳道：“这么算起来，空算是盘皇的小师弟，咱们的确是要快速前往九渊神域第九层，要不然让造化之舟得到了娑婆宝树，长生道果，那后果不堪设想。要知道，一枚长生道果，比起邪派十大道果都重要。”
　　“嗯，修道最重要的是什么，是长生不朽。”洪易道：“长生大帝秘法修炼出来的道果，那是万道之源流，不知道是何等的神奇？比起元因道果都要神秘得多。”
　　“不知道九渊神域后面三层是什么？真罡门的典籍之中已经没有了记载。”白子岳道。
　　“我也不知道，而且这绝望平原非常之大，要找到中心位置的深渊，似乎有些困难。”洪易的眼睛透过殿堂，望了望四周，依旧到处都是黄土沉沉，没有任何动静。
　　刚刚地面上，长恨大阵的千百土山，依旧是一片狼藉。
　　“先四处转转，说不定能够找到当年正邪大战，正道人物遗留下来的残骸，或者有高手能够活下来也说不一定。邪道高手能够活下来，正道高手莫非一个都不能？”
　　说话之间，洪易驱动着“众圣殿”，在绝望平原之上。不停的搜索着，随便一旋转，就是上千里方圆，包括地底的任何气息，都返回到了殿堂之中，这简直相当于造化之舟的搜索了。
　　当日在太古龙之墓地，造化之舟也就是以庞大真气神念搜索的。
　　现在洪易的“众圣殿”丝毫不亚于造化之舟，这样的搜索倒也简单。
　　……
　　绝望平原非常之大，简直可以和大乾国土媲美，九十九州，数百行省。只是没有大乾天州那样卧虎藏龙，地貌丰富罢了。
　　就算倚仗“众圣殿”，洪易也不可能在一时半会，就把整个“绝望平原”全部搜索到。
　　要知道，绝望平原的生灵，都是隐藏在地底的，地表根本不能生存。
　　修道人的洞府，也肯定隐藏在地底深处，搜索起来极为困难。
　　“嗯？前面有人？”
　　就在搜索了半个时辰之后，越往深处去，地貌情况也越来越复杂。到处都是高大的土山，连绵土锋，有的还有纯粹石头大山，其规模不下于太始山，延绵千里万里，浩瀚无边。
　　就在渐渐似乎到达了绝望平原中央的时候，突然之间，一抹绿色出现在了众人的眼帘之中。
　　没有错，就是绿色。
　　群山连绵，为之一变，隐隐约约到处都是绿色，有树，有草，有花，甚至还有湖泊，溪流，群鸟，丰富的生灵。
　　浓浓绿色生机气息，扑面而来。
　　“绝望平原之中，还有这样一块风水宝地？”元妃，白子岳，甚至洪易都对望了一眼，显现得颇为不可思议。
　　不过三人都没有真正来到过九渊神域，倒也真的说不上什么绝望平原到底是什么样子的。
　　不过这样的场景，倒是令人心情舒畅，就好像是从西域乍的来到中土。
　　“收敛气息，有人来了！这气息没有邪气，似乎是正道中人，莫非是九渊神域的正道遗民？和正道打交道，不比和邪道打交道，还是稳妥一点好，众圣殿开过去，就是嚣张霸道，人家不喜，难免引起是非争端就不好了。”洪易打了一下招呼，身体一动，“众圣殿”剧烈缩小，化为微尘大小，进入了自己的眉心，同时元妃和白子岳，也同时出现在洪易的身边。
　　“还是洪兄考虑的周到。”白子岳点点头，“众圣殿”太显眼了，力量太大。降临别人的地盘，第一反应就是警觉，随后可能会出手，酝酿成大事。
　　海外诸多岛国，稍微大一点的船支开到别国领海之中，都会引起争端，更何况是修道中人？
　　诛杀邪魔没有什么，嚣张点无所谓，但是遇到另外的情况也没有必要就大肆嚣张，谦和为上。
　　……
　　嗖嗖嗖嗖……
　　果然，就在洪易收敛气息。漂浮在空中的时候，远处那群山绿水之中几道剑光飞腾而起，速度破空，极其快速，一下飞来就停到了离三人远处几十里的天空上，却是四个青年男女。
　　这四个青年男女，不是灵魂显化，而个个都是肉身。
　　他们的身体周围，悬浮着一口宝剑，宝剑上不停的闪烁出了柔和的剑气，形成一个透明的大茧子，把肉身包裹在其中，百邪不侵，非常方便。
　　“这是上古剑道，御剑飞行。”
　　白子岳看见这四个青年男女，眼神一亮，用思维交流着：“这早就在正邪大战之中失传了，正邪大战以前，鬼仙都是用这种御剑之术带动肉身飞行的。”
　　“不错，现在的血纹钢祭炼之法，其实也就是上古剑道的毛胚，正邪大战之后，不知道泯灭了多少道术。”
　　洪易点点头。
　　“你们是什么人？哪一派的弟子？这寒武渊方圆数十万里，九十九派道门，你们是哪一派的，为什么要靠近我们天剑门的山门？莫非是邪道派来窥探的？”
　　四个青年男女一停留在空中，看着白子岳，洪易，元妃三个人，打量了一会儿，突然喝道。
　　“寒武渊？”洪易心中一动，看来这里，就是绝望平原的中心，叫做寒武渊了。
　　寒武纪元，是太古之前的一个时代。寒武纪元之前，那就是冥古宙时代，那个时候，太古魔神都没有诞生，大千世界之中没有生灵，深深幽幽，如冥府一般不可测量，所以叫做冥古宙。
　　暗皇道人的绝世武功“寒武冥古宙神爪”，也就是根据这两个太古之前的时代命名的。
　　“天剑门？不是甘青锋的那个门派么？大千世界之中的天剑门，连掌门都只是宗师级别，道术显形。这里的天剑门的四个年轻人，都是这样厉害？虽然没有修炼成鬼仙，但身体之中都有纯阳念头，比起大金蛛，三只小狐狸都丝毫不逊色。”
　　洪易何等的修为，一眼看清楚了这四个青年男女的修为。肉身是宗师修为，炼髓如霜，而道术则是附体大成，离鬼仙之差薄薄一层膜，但是他们的灵魂非常雄浑，身体之中个个都蕴含着上千枚的纯阳念头。
　　这样一比较，可见大千世界之中的道术，凋零到了何等地步？
　　“寒武渊，方圆数十万里，九十九大道门。乖乖，我说怎么来着，邪道遗留的势力那么大，正道遗留的势力更大！莫非当年正邪大战，不是进入九渊神域大战，而是集体寻宝来着？”洪易是何等的人物，立刻就从寥寥两句话之中，猜测到了许多信息。
　　“我们不是九十九大道门的弟子，更不是邪魔，而是大千世界来的。”洪易把手一拱道：“敢问四位大名？”
　　“大千世界之中来的？你们怎么可以通过刹那迷宫？还有五层深渊？”其中一个法力比较高强的女子吃了一惊，再度打量着洪易三人：“能够自如通行刹那迷宫的，除了几个大门派的太上长老之外，也没有几个人，你们不要说谎，我看你们的法力，也不可能到这样的程度？”
　　“师姐，也不能这样说，那个巨型大派星斗道的杰出弟子，唐海龙不也是从大千世界中过来的么？最近传说他还带了一些天才，拜入星斗道，使得星斗道好不旺盛。传说，还过不久，咱们九十九道，集中人手，就要对裂天大帝的长恨魔宫进行围剿，只要那这唐海龙能够立功，就要被几大巨派的掌教，提升为长老呢。”
　　其中一个女子小声嘀咕着，看见洪易不是邪魔，彬彬有礼，这四个人也就失去了戒心。
　　……
　　“唐海龙？”洪易听见这两句议论，这一吃惊可是非同小可。
　　原本以为唐海龙只是偶尔进入了九渊神域得到许多宝物奇遇的人。却没有想到，这九渊神域之中，正邪大战之后，那些正道高手还建立了许许多多的门派，完全发展起来，集中在寒武深渊周围。
　　事情的发展，似乎是完全出乎了洪易的意料之外。
　　九十九大道门，似乎是一个非常庞大的数字，道术成就比起大千世界之中要兴旺得多。
　　无论是洪易，还是白子岳，元妃都感觉到了形势异常的严峻起来，一种莫名其妙的严峻。
　　“当务之急，是问清楚这里的情况。幸亏我没有贸然深入，否则的话虽然不怕，但麻烦太大了。”洪易想着，随后把手一挥，手上多了四枚丹药。
　　“这是四枚固本培元的丹药，也算是小小见面礼，不成敬意。”
　　这四枚丹药，却是在日月乾坤炉中炼制的“人元大丹”，固本培元，立刻飞腾了过去，落到四个青年男女的手中。
　　“这是？”看见手中的丹药，四个青年男女看了好一会儿，似乎是在仔细的辨认，但是却并没有辨认出来，不过看丹药的品质，几人都知道这是极品丹药，不由得微微笑了起来。
　　“我们也是偶然进入了九渊深渊，进来寻宝的，却没有想到，来到第六层，居然还有道门的存在？”洪易又道。
　　“现在哪里还有宝物可以寻找？这里的宝物，早就被几个巨头门派的大佬收刮一空了。要寻找宝物，需要穿过寒武深渊，进入这九渊神域第七层的寒武层之中。”其中一个男青年招呼了一声，几人落到地面的一个山头上，山头修建了几座房屋，显然是几人修行的所在。
　　除了这个几人之外，洪易还惊奇的看见，房屋之中还有一些服侍的奴仆，有的还有武功，不过却没有道术。
　　“这里当然有道门的存在，而且还很多，一共九十九大道门，咱们天剑门只是其中一个中等的门派罢了，仆人十数万，核心弟子数百，我们算是核心弟子。是驻扎在这里修行，顺便看守寒武深渊的边缘，怕一些邪魔过来作祟。这里过去三千里就是我们天剑门的宗派所在。”
　　坐好之后，洪易又和四个男女青年聊了几句，顿时就熟了。
　　立刻就打听到了这绝望平原中心，寒武深渊附近的情况。
　　一副浩瀚的修道界门派图卷，大千世界之中消逝的道门，徐徐展现在眼前……


