第二百二十九章 完全杀死！
　　哧！哧！哧！哧哧哧哧……
　　九支无极箭完全合在一起，猛烈地旋转着，爆发出强烈的呼啸之声，凡是所到之处的空气，纷纷碎裂，气流被绞得粉碎，呈现出了一片混沌的模样。
　　而箭身上剧烈的震爆之声，大量太阳真火被无极箭上的符文所凝聚，成了一条硕大的鎏金色巨箭。
　　同时，巨箭之上，那些太阳真火刚刚凝聚，又被急速飞行的气流扯裂，化成了许多衣服大小的金色火云。
　　金色火云之外，完全就是黑白两种颜色。
　　这是无极箭身上，阴阳混洞大阵在发挥作用。
　　强烈的拉扯之力，还有怪啸之声，从阴阳混洞大阵之中传了出来，方圆数里的天空，似乎要被这大阵拉扯进去。
　　这一下的九箭合一爆射，就算是圣者图元这样的雷劫高手，都大吃一惊，觉得一丝恐怖从心中升腾起来
　　在圣者图元这位绝顶道术高手，雷劫神人眼中，猛烈射击过来的无极箭，就好像是天上巨大的陨石飞击了过来，速度快得的根本没有办法躲闪，只能硬接。
　　天上掉落的陨石有多么快！剧烈的速度，和气流摩擦，可以把石头都烧成灰烬。
　　这等速度，就是任何的道术高手，也不及其百分之一，圣者图元身为雷劫高手，都只反应得过来，来不及躲闪，可见九支无极箭厉害到了什么地步！
　　这九只无极箭，不是别人，正是洪易射出来的。
　　刚刚他和禅银纱猛烈的追赶圣者图元，终于追赶了上来。
　　照着计划，禅银纱在下面隐藏起来，而洪易打头阵。不过撼天弓，无极箭这件桃神道排名第一的法器，自然是交给了洪易使用。
　　洪易虽然不习惯使用法宝，但是对付圣者图元这超级厉害的雷劫高手，也不得不使用法宝了。
　　虽然圣者图元刚刚元气大伤，但是毕竟是雷劫高手。天下的雷劫高手，哪一个不是纵横无敌，惊天动地的存在？小看雷劫高手，就等于是不把自己的性命放在心上。
　　洪易心思细腻，在关键的时候自然不会犯下自大的错误。
　　九只无极箭这一下的威力，可谓是凶猛到了极点，没有别的，这九只无极箭可是不知道吸收了多少高手的精血神魂储存在阴阳混洞大阵之中，就为了今天这绝世一击。
　　伏波军钦差大舰之上，狴犴营七大高手的精血神魂，伏波将军逍天尧的精血神魂，还有萧少南，神剑营的那些道士的神魂，更有云蒙狱字营三大指挥使的神魂精血。
　　这么多人的精血神魂，现在全部爆发出来，不可谓不惊天动地了。
　　“原来是个小小的鬼仙！居然敢来袭杀我！简直不知道死活！”
　　圣者图元毕竟是雷劫高手，瞬间就做出了反应！猛烈之间，张口一喷一口血色的雾气喷射而出，竟然又形成了一只大手，迎着飞来的九支无极箭就势一抓，只一下，立刻就抓住了这九支无极箭！
　　“破！”
　　洪易急速飞行而来，抓住了撼天大弓，猛烈地贯注了自己的神魂之力，再次一弹！
　　嗡！弓弦震爆之声好像是切割苍穹的利刃，剧烈的响起，一圈圈的波纹涟漪，从撼天弓的身上散发出来，传递到了被大肉掌抓住的九支无极箭上。
　　轰隆！
　　九支无极箭的威力再次增加了一倍！
　　猛烈爆炸之声从箭身上传了出来，顿时，那只巨大肉掌一下就被炸支离破碎，鲜血，肉，白骨猛烈的朝地面落去，但是还没有落到地面的时候，就都化成了淡淡的血气。
　　这精元神庙的“天神巨掌”在圣者图元的手上使用出来，虽然有着凝虚成实的效果，但是毕竟图元只渡过了一次雷劫，纯阳之力不够，自然不能真正的弄假成真，一被炸碎，失去法力支持，随后就会消失。
　　禅银纱虽然祭练了撼天弓，但是现在和洪易是道侣，在撼天弓之中的禅银纱灵魂烙印自然不会阻止洪易施展道术。
　　所以洪易现在控制这撼天弓也非常的方便。
　　九箭原来蕴藏的力量，再加上洪易这一下猛烈的增加力量，无极箭几乎是发挥出了当年在桃神道宗主珞天月手中全盛时候的力量。
　　“撼天弓，无极箭？法血神雷！”
　　圣者图元在自己的手掌被九箭破去之后，立刻就认识出了这件桃神道名震天下的法器，不过他没有丝毫的犹豫还有停留，张口一吐，一团血气又冒了出来。
　　这团血气只有人头大小，但是迎风一变，陡然扩张，一下就变成了一亩方圆，好像山包一般。
　　与此同时，变成山包大小的血球之上，雷光不停的闪烁，电蛇滋滋的缠绕，一下朝九箭撞击而去。
　　这正是精元神庙的“法血神雷”。
　　“精元神庙的道术乃是以精血催动神魂，两者相互转化，既可以以阳补阴，又可以以阴补阳，实在是神妙无比！而法血神雷，比起银纱的雷法，更要厉害得多，更要真实！不愧为渡过了雷劫的高手！”
　　图元的法血神雷一出，洪易就感觉到一股来自灵魂深处的战栗。
　　他又感觉到了那股熟悉的毁灭，创造两种意志混合的雷霆意志。
　　要不是他和禅银纱借助仙都玉璜修炼了很久，熟悉了雷霆之力的特性，恐怕圣者图元的法血神雷一出，他就要心神大乱，道心动摇。
　　毕竟，就是神魂再坚韧，道心再坚定的鬼仙，都对雷霆的力量意志不能不产生动摇。
　　轰隆！
　　巨响再次响起！
　　九只无极箭被这道山包一般大小的“法血神雷”完完全全地击溃！
　　嗡的一声长吟，九支无极箭好像断了线的风筝一般，向着地面落去。
　　而这道“法血神雷”也缩小了一大半，但是余势不衰，快似流星，朝着洪易的神魂猛烈撞击过去，正正撞了个正着。
　　又是轰隆！
　　洪易的神魂立刻爆碎！那杆巨大的撼天弓也向地面掉落下去。
　　“来！”
　　看见洪易的神魂一下被自己撞碎，圣者图元并没有松口气，他这一生经历的事情太多了，经历的斗法也太多了，哪里能轻易地放松？把手一招，从怀里取出了一个玉色的小碗，小碗之上，刻了许许多多的图画，有神有魔，还有经文。
　　猛地向上一丢，这小碗立刻飞了起来，上面的图画一阵旋转随后好像灵魂涡旋一样，散发出了强大的吸力。
　　这是精元神庙的又一件法宝，名为“真神之碗”，碗上有极其强大的阵法念头，稍微一催动，就会发出吸力，收人魂魄。
　　刚刚把洪易的神魂一下击溃，再祭起“真神之碗”。圣者图元显然是要把洪易剩余的念头都收入碗中。
　　“居然敢来偷袭我！就算我刚刚消耗了大量的精血神魂之力，又岂是你这个小小的鬼仙能偷袭得了的。但是让我耗费我使用神魂之中好不容易聚集起来的一丝纯阳之力凝聚成法血神雷，真是可惜。”
　　“不过得了一柄撼天弓，九支无极箭，倒也值得了！”
　　在说话之间，圣者图元身上散发出了一股带着阳和之气的热风，猛烈飞腾下去，把撼天弓卷了回来！
　　就算是鬼仙高手念头飞行之间，也是一股阴测测的风，普通人被这股风吹过去，还会得病，就算是身体强壮的，也会觉得冷入骨髓。
　　而圣者图元的念头阴风，居然是一股阳和之气，好像是夏天被太阳晒过的热风热浪，这就是渡过了雷劫高手强大的神魂。
　　图元一卷起了撼天弓，念头立刻进入撼天弓之中，要用暴力破解其中的神魂烙印，据为己有。
　　“嗯！居然还有一个！”
　　就在这一瞬间，圣者图元的念头进入其中的时候，突然之间，感觉到了禅银纱在撼天弓之中，利用阴阳混洞大阵强烈的反击！
　　就这一下反击，打得圣者图元一愣。
　　砰！
　　悬浮在空中的“真神之碗”好像是遇到了另外一股强大的吸力一般！居然停住了不再动，随后一下着地面掉落下去。
　　“五大魔神！涡旋！”
　　在这瞬间，洪易爆碎之后的念头奇迹般重新凝聚了起来，并且一下凝练，立刻就施展出了自己最为强大的一招。
　　夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，毁灭明王五个魔神一下显现出来，随后一下打碎，巨大的灵魂涡旋，瞬间降临在了圣者图元的头顶。
　　“啊！”
　　圣者图元本来就元气大伤，又动用自身的一点纯阳之力，凝聚成法血神雷，破掉了无极箭，却遭到了撼天弓之中禅银纱的暗算，一下失神。
　　现在洪易乘他不备，猛烈打击，正中他的软肋。
　　洪易这灵魂涡旋碎裂五大魔神，一瞬间的力量，要超过全盛时候的圣者图元，这一下立刻收到了效果！
　　巨大的漩涡一显现，圣者图元的身体上，一道道的念头，被猛烈的吸到了漩涡之中。
　　“神魂化精，定！”
　　这关键的时候，圣者图元终于显现出了雷劫高手的实力。
　　突然之间，他身躯一抖，所有的念头，全部被镇压住，与此同时，从他的身上，居然冒出了一股只有武圣才有的气息！
　　这是他把所有的神魂，都和气血融合了！这也是精元神庙的独特道术。
　　但是！就在他这下压神魂的瞬间，九支落下去的无极箭又猛烈地飞了上来，只一下，就洞穿了他的身体！
　　扑哧！
　　巨大的身体倒在了法血神毯之上，一股血雾冒了出来，转化成了一股浩荡的热风，向着外面飞去。这股热风，只被洪易吸纳了一小半，其余一大半，居然硬生生地挣脱了灵魂涡旋的束缚，朝外面飞走！
　　但是！
　　一道巨大的雷霆，猛烈落了下来，只一下，就完完全全地震散了圣者图元要逃跑的最后大半神魂！
　　这是禅银纱放出了仙都玉璜之中的那道雷霆天威！


