第三百九十二章 各有暗棋！
　　“成了！”
　　看见光暗相互结合，眼看要发生大爆炸的时候，被一枚八劫神念定住，停留在眉心三寸之处，随后同时消灭，又从虚无之中诞生出了一个似光似暗的大结界，洪易心中就知道只怕是大功告成。
　　把自己所有的灵魂分成两半，一半观想黑暗之源玄天道尊，而另外一半观想光明之源大日如来，这是一件危险无比的情况，一旦爆炸危险之极，但洪易有一颗八劫神念为定神珠，却是练成了一种旷古未有的大神通。
　　“光暗曼茶罗胎藏大结界”。
　　看着自己眉心虚无之中诞生的大结界，洪易仔细的感悟着。
　　这个大结界就好像是一个法坛，似莲花，非莲花，似曼陀罗花，又非曼陀罗花。无穷的光线，还有黑暗线条交织在一起，形成了好像天空之中星辰运转的轨迹线条。结界之中星星点点，仿佛是另外一个宇宙。
　　而这个小宇宙，星辰轨迹，光暗结合的法坛最顶上，是一枚宝珠，坐镇最顶端，为神上之神。就好像是一国之君，坐镇社稷，江山安稳一般。
　　这就是镇压光暗的八劫神念。
　　洪易感觉到自己只要稍微念头一动，这个结界就会发出巨大的威力来。完全超越光明结界，黑暗结界的所有威力。
　　两种念头排列，产生了一种前所未有的玄奥。
　　不过洪易也感觉到，光暗两种念头极不稳定，随时都会爆炸，要不是中间那一颗八劫神念调和、镇压，自己已经被炸死了几百次，神形俱灭了。
　　“我现在才四次雷劫，光暗碰撞就这样厉害了，需要八劫神念来调和，我要是再渡过一次雷劫，以五次雷劫的境界，那光暗硬撞则更为厉害。岂不是要九劫神念，甚至阳神之念来镇压调和？”
　　洪易暗暗揣摩着。
　　……
　　“小穆，凝神静气，内守念头！我来驱除你灵魂之中的隐患！”
　　光暗曼荼罗胎藏大结界在自己的眉心一凝结成形体，洪易就喝了一声。盘膝坐在椅子上的小穆立刻身体动了一动，全部的精神内守，脸上焕发出了一种圣洁的光芒。
　　“光暗两重，阴阳排列，入！”
　　洪易眉心一动，这光暗曼荼罗旋转之间，扑哧一下飞出来，进入了小穆的灵魂之中。
　　此时小穆的灵魂之中又是一番新的景象，原来许多杂念，都减少了很多，灵魂之中的很多念头都烁烁生光，不停的驱除着任何杂念。
　　上百个念头组成的小穆灵魂身体，在洪易的感官之中非常清晰，就好像一个半透明的水晶女孩，虽然不是纯洁无瑕，但却显得有些灵性了。
　　但是小穆的灵魂修炼的越纯净，力量越大，其中一点黑光也就越来越强大，越来越明显，好像始终镇压着小穆灵魂一样。
　　这点黑光，就是封印了传说之中的云蒙天才宇文太师灵魂的大结界。
　　现在洪易正是要以新练成的大结界，突然一下吞噬掉这个结界，彻底解除掉小穆灵魂之中的隐患。
　　否则小穆一旦修炼成武圣，换血成功，全身纯净无瑕，这大结界就会发动，吞噬掉小穆的血肉，转化成新的念头，为宇文太师恢复实力作为养料。
　　精血元气可以相互转换，这是精元神庙的理论，也是放之四海皆准的真理。一个武圣的血肉灵魂全部被密法转为念头的话，足足可以造就一个大鬼仙。
　　不过也只有武圣的血肉才可以转化，因为武圣的血肉纯净。
　　洪易从吉祥天的口中得到这样的情报之后，当然不会允许这样的事情发生。
　　……
　　“莫非你这小小的结界，能抗拒我这两重大结界不成？”洪易的大结界一下进入小穆灵魂之中的时候，那一点黑光似乎察觉到了什么，微微动弹。
　　但是洪易哪里会让它有所动作，以迅雷不及掩耳之势猛烈的一裹，几乎是没有耗费吹灰之力。就全部裹住，咔嚓一下封印在其中。
　　随后，携带着这点封印的黑光，洪易一下就退出了小穆的灵魂。
　　“怎么样，小穆？有没有什么事情？”
　　洪易一退出小穆的灵魂之后，就看见小穆的身体一动，随后茫然的睁开了双眼，似乎是失去记忆一般，不由得急忙问道。
　　“莫非是出了什么问题？”
　　“按照道理，这点黑光之中封印的是宇文太师灵魂念头，而小穆的灵魂是自己产生的，两者毫不相干才是。我取出来，小穆应该灵魂更加清明，而不会茫然才是。”
　　洪易心中转着念头。
　　“易哥哥，我没有出什么问题，只不过是刚刚感觉到了心中放下了块大石头似的，浑身轻松得好像迷茫了。真是舒服啊，好轻松……”
　　小穆沉默了一会，一下从凳子上轻盈的跳跃到了地面，张开双臂，深沉的呼吸者。
　　一种全新，涅重生的清新气息，从小穆的灵魂，血肉之中透射了出来。
　　枯死的树叶发出了新芽，又重新的生长起来。
　　“易哥哥，我似乎有一种即将要突破生死屏障的感觉。”小穆欢快的呼吸着，从她的语气之中，任何人都能感受到一种生命的美好，还有活着的轻松。
　　……
　　“你是天才的资质，跟着我这么久，修炼了许多的上乘武道，还服用了邪神之血，鸿凌老祖的念头，早就应该修炼到极高的境界，都是因为这暗黑曼茶罗大结界捣鬼，我以前实力不够，生怕破坏了结界影响到你的灵魂，现在实力足够了，已经把结界取了出来。我现在就要看看，这结界里面到底是些什么东西！
　　洪易看着小穆浴火重生的模样，轻快的呼吸，一种洗涤污垢，洁净无瑕的滋味，不由得也打心眼里面高兴。
　　随后，他的目光看到了“光暗大结界”之中的一点黑光。
　　这点黑光被一下封印之后，显得很不平静，剧烈的波动起来，一股股巨大的法力散发出来，好像海上的暴风雨。
　　嗡，嗡，嗡……
　　“光暗大结界”猛烈抖动起来，里面的那点黑光，爆射出了无穷的黑光。这些黑光隐隐约约形成了一条庞大的天蛇，十分的威严，却不狰狞，只是两只眼睛如星河变幻一般的透过结界，看向了洪易。
　　天蛇的脸上显露出一种复杂，哀怨的神情来，像极了那日洪易用神剑点破天蛇王星眸暗皇一指的时候，星眸显露出来的神态。
　　“哼！”
　　洪易微微冷笑，用手一指，吹出一口气。
　　嘘……
　　整个“光暗大结界”上面的那枚八劫神念一阵旋转，陡然飞腾了起来。
　　失去了神念镇压的大结界，里面玄天道尊，大日如来突然之间就碰撞到了一起，整个结界顿时向中央一个极小的点猛烈收缩，直到肉眼看不见，甚至念头也感觉不倒，缩小得不存在了。
　　这一下缩小，封印在结界之中黑气所化的天蛇在整个结界一下缩小的时候，哀怨的神情顿时显现了凝重，发出了一阵细如管萧的吟唱，好像吟唱一种最为古老的语言。
　　但是任何的吟唱都没有起到作用，光暗合一产生的崩塌，缩小，简直没有人能抵挡得了。
　　“幽游梵天咒！”
　　洪易这一听，立刻就知道，这是天蛇王星眸的一种绝学，并不是玄天馆的，而是天蛇王在嫁给玄天馆主之前的道术。
　　天蛇王星眸在嫁给玄天馆主之前，就已经是旷世绝代的高手。一身道术神秘莫测，谁也不知道是从哪里学来的。
　　不过现在任何道术，在光暗结合的大结界之下，都是徒劳。
　　大结界一下缩小得不见了踪影，介于存在与不存在之间的一刹那，天蛇王的吟唱也一下就消失了，随后砰的一声，整个大结界从那个小点再度喷射出来。
　　大千世界缩小成小点之后，剧烈扩张，喷发出了无穷的星辰。
　　……
　　“好！就是这一刻！”
　　光暗大结界缩小，扩张，宛如大千世界的毁灭和重生一般，一下就粉碎了黑暗大结界之中所有的道术，记忆念头。洪易等的就是这一刻，一下毁灭之后，足足有九十九个人头大小的念头，不停震荡，似乎一个随时就要爆炸的雷球。
　　这是九十九个纯粹的念头。
　　不是三劫，也不是四劫，而是五劫念头！而且这九十九枚五劫念头比起玄天馆主的五劫念头还要强大！似乎只要差一点点，就能到达六次雷劫的境界！
　　洪易甚至感觉到了，这九十九枚念头，只要一用力量，随时就可以直接撕空虚空，进行乾坤布袋一样的穿梭！
　　念头撕裂虚空，那是六次雷劫才有的能力，洪易看过一人拥有过，那就是大周太祖，坐在阿鼻王座上的那个至尊强者。
　　虽然是五劫高手，但却拥有好像六劫的力量，这和洪易自己一样，是个怪胎，是个有奇遇的天才。
　　这就是宇文太师，云蒙国师的灵魂念头，足足封印了九十九个在小穆的体内！
　　本来这些念头，是有记忆的，但是现在被洪易的大结界一下全部抹杀！变成了纯粹的五劫巅峰神念。
　　“我的灵魂里面原来藏了这些东西？”小穆看着洪易结界爆炸，弄出了九十九个人头大小雷球闪耀，轰鸣的念头来，不由得耸动了一下身体。“易哥哥，这些都是五次雷劫的力量吧！我看你的念头都没有这么强大。”
　　“不错，这是五次雷劫巅峰，甚至六次雷劫才能拥有的念头！宇文太师真是强大，难怪当年洪玄机、杨盘都被他赶杀得鸡飞狗跳，差点丢了性命。”洪易感叹了一声，眼眸闪动：“来，小穆，这些念头既然是宇文太师留在你灵魂之中，准备吞噬你的。现在被我炼化，你也一报还一报，直接吞噬了！让你灵魂之力大增！”
　　洪易用手一指，其中一个巨大的念头猛烈的朝着小穆眉心撞去，轰隆。
　　一声暴响，一枚五劫巅峰的念头，生生撞击进了小穆的灵魂之中。
　　顿时，小穆的灵魂一下遁了出来，整个半透明的灵魂暴涨，越来越清晰，越来越明白，随后这个灵魂居然生出了豪芒！
　　同时，小穆的灵魂，发出了好像胀痛的呻吟。
　　洪易知道，这是五劫念头力量太强大了，小穆的灵魂根本承受不了。一枚念头都难以承受，可见当黑暗大结界爆发的时候，九十九枚念头吞噬的时候，小穆会变成什么样子。
　　足足打了三十六枚五劫念头，在小穆的灵魂之中，每十二枚一体，形成了一个品字形的结构，洪易终于施展法力，把小穆的灵魂稳固下来，最后让小穆回窍，回归了身体之中。
　　“小穆，你现在的道术，只怕可以和一次雷劫高手媲美了！就算圣者图元，圣者道夫和你对拼灵魂力量，也未必可以拼杀得过你。不过论起道术的老辣，你就远远不如他们了。”洪易收下了剩余的六十三枚念头，打入自己的眉心之中，禁锢了起来。
　　他现在的道术到了一念生世界的地步，收取某些东西并不需要放进乾坤布袋了。
　　“这六十三枚念头，可不能再浪费掉了，日后有大用处。”洪易收藏起来之后，心中想着，站起身来。
　　“召集众人，启程去沙洲大营！”
　　……
　　就在洪易清除了小穆体内隐患的同时，在遥远的西域大沙漠之中，一个不知名的地方，小桥流水，山峦耸立，好像是南方的风景被生生的搬到了西域沙漠中。
　　一个小小的石桥之上，坐着一个身穿白色衣服，相貌十分年轻，但是双眼给人一种十分沧桑感觉的道人
　　这个道人，头顶之上，一个浑身缠绕雷霆，戴道冠，脚踏雷云的道尊，若隐若现，居然是禅银纱的神霄道雷法。
　　神霄道尊！
　　这个道人，观想神霄道尊，显然是在修炼道术。
　　与此同时，七个一丈方圆大小的神念，围绕着他观想出来的神霄道尊，微微旋转着。
　　这七个巨大的神念，正是洪易在刺客堂，看到的梦神机七个七劫神念。
　　“韩萧子，你身为神霄道宗主，当年你渡雷劫，飞灰湮灭，只剩下仅存的一个主神念也破裂得立刻就要消失，是我灵机一动，不远万里飞腾到你渡劫的地点，把你救了下来，用一百年的时间，凝练法力，为你恢复神通，现在你就为我去办一件事情。”
　　这个道人的头顶上，那七枚神念发出了宛如天道一般的声音，
　　这个声音，正是太上道教主梦神机的声音。


