第二百七十二章 现在如来！
　　洪易一想到自己烧掉《武经》，结果里面出现了《过去经》的情况，心中就突然一动，神魂立刻就运转了起来。
　　一道阳和的风立刻就从自己的眉心遁了出来，缠绕着这个不知名的大佛身上，再向木质里面渗透，渗透。
　　洪易到了现在，也不用劈开这座大佛像，看看其中蕴藏了什么东西，而是直接就可以运用念头，缠绕其上，就可以探索其中到底蕴藏了什么了，就好像是在大禅寺遗址上，念头探索地下一般。
　　咔嚓咔嚓……
　　洪易的念头缠绕在这个大佛之上，渐渐深入，大佛就发出了咔嚓咔嚓之声，好像木质的纹理在暴烈。
　　这种木质的炸响也很平常，一般风吹木头柱子，柱子也会发出咔嚓咔嚓的声音，是其中的木质微微松弛的声音。
　　这个佛像，表面镀金，其实是木雕刻的，所以当初洪易才从靖海军中拿了出来，要是纯金的话，早就被人抢夺走了。
　　足足一丈六的佛像，有两人高，虽在大禅寺的诸多佛像中来说，只能算是小的，但如果是纯金，那就吓人了。
　　但如果是木头刷金粉，却就稀松平常。
　　“一块好木头！金丝香楠木雕刻的！”洪易的念头一渗透进大佛其中，就知道雕刻这个大佛的木料是什么，是极其名贵的金丝香楠木。
　　这种楠木，都是建皇宫大殿屋梁的材料。
　　不过名贵归名贵，这个大佛现在也卖不出去，因为自从大禅寺二十年前破灭之后，整个天州大乾国，佛法势微，没有什么百姓信佛了，转而都去崇道。那些士大夫，虽然嘴上道教乃是旁门伎俩，但人人闲暇下来却都练习道家的呼吸吐纳，定神运神，烧铅打汞，房中术等东西，企图长生。
　　所以现在一般雕刻师卖钱的，都是卖道尊像，力士相，神灵相等等，佛像是没有几个人买的。
　　念头围绕着佛像逐渐的深入，洪易并没有发现其中蕴藏了什么东西，很明显，这佛像就是一个整体，一大块金丝楠木雕刻而成的，并不存在什么腹中空空，藏有财宝，经书之类的东西。
　　要是这佛像中间是空的，也早就被人发现了，海盗巢穴之中的人，都精得很，一抬起佛像，估摸重量，就知道其中有没有东西。
　　也就是说，佛像之中有东西，也轮不到现在洪易来搜索了，早就被人劈个稀巴烂。
　　“这佛像却不是书，一本普通的武经，是没有人注意的，就算注意了，也不会把武经烧掉。但是佛像却不同。一个佛像，其中最好藏财宝了，肯定会有很多人都搜索过。”
　　洪易心中想着的时候，念头正要退出佛像，就在这时，突然之间念头一动，似乎碰到了什么异常坚硬的东西。
　　集中精神一观察，洪易才发现，那是树芯。
　　雕刻整个佛像，是一株金丝楠木大树，这种树木的树芯，也颇有些药用价值，也可以作为一般修道人的木质飞剑。
　　加了一点儿力，念头变得畅快地渗透进了树芯之中，也是空空如也，只有一丝丝的脉络。
　　“嗯？这树心脉络，其中怎么有一丝微妙的感应？就好像，就好像是大禅寺下面六百丈深处的地宫一般？”
　　洪易念头感应着树芯脉络，突然之间，念头之中有一种很熟悉的感觉，这种感觉在发现大禅寺地宫之前，也有感应。
　　这是练习了过去经之后，对于大禅寺法术的一种微妙感应，没有练就过去经的人，是难以心中一闪的。
　　“难道这大佛之中，也有像大禅寺那样的地宫？”
　　洪易心中一动，运起了过去经，一个个的细小念头，全部化成了一个个过去大佛，存留在树芯脉络之中。
　　咔嚓咔嚓……
　　这一运转过去经，洪易立刻就感觉到了这个大佛的树芯脉络之中，产生了一点点轻微的变动，随后，一点点好像是乾坤布袋的清光，隐隐约约从佛像身上传达了出来。
　　洪易睁开眼睛，立刻就看见了这样的情景。
　　“难道这个佛像之中，也有像乾坤布袋这样的小千世界？”
　　看着佛像之上冒出来的那道清光，洪易知道，是佛像里面，一点点存留的纯粹念头，感应到自己过去经的气息，而突然发动。
　　这道清光，和乾坤布袋小千世界中的清光，十分的相似，但是模糊了很多，也弱小了很多，但是性质是一样的。
　　这道清光，只有七寸来长，一指来宽。
　　站起身来，洪易走到了这道清光面前，伸出手，摸进了清光之中，果然，清光里面是一个小千世界！
　　只是这个小千世界，非常之小，小的只能存放下一本书！这样小的小千世界，什么都干不了，也根本没有什么作用。
　　而且当洪易把手伸进其中的时候，感觉到了形成这个小千世界的念头极不稳定，好像随时都要崩塌一般，远远没有乾坤布袋里面的那个方圆百里的小千世界那样稳固。
　　“乾坤布袋之中的小千世界，极其稳定，清光仿佛可以永久存在一般，而这道清光念头，却是风中的灯火，随后都要消散，看来构造这个小千世界的人，道术根本不能和炼制乾坤布袋的人相比。”
　　洪易心中想着。
　　自从看了太上道圣女苏沐“太宇之塔”的道术后，洪易就知道，只要练就了太上道的道术，很可能也可以自己构造小千世界，不过没有修炼到阳神，自己构造的小千世界，极不稳定。随时都可能崩塌，也不可能装载什么物品，更不能在其中修炼了。
　　小千世界一旦崩塌，其中的东西也都飞灰湮灭，完全消失在无穷无尽的虚空之中。
　　而阳神境界高手构的小千世界，却可以存在数千年，不过却始终不能像大千世界这样，永恒地存在下去。
　　不，大千世界也有生灭，不是永恒的存在。
　　洪易也知道乾坤袋中的小千世界，迟早有一天也会衰弱，念头消散，然后崩塌，大千世界都有崩塌的一天，何况是小千世界？
　　不过等待乾坤布袋中的小千世界崩塌，那不知道多少年后了，也许是几千年，最少都是几百年，这根本不是洪易要考虑的事情。
　　几百年，几千年后，也许洪易修炼成了阳神，也许已经飞灰湮灭。
　　把手伸进这个只有一道缝隙的小千世界，洪易抽出手来，手上便多了一本经书。
　　这本经书，同样是乌金线编制而成的，入火不能焚，入水不能淹！
　　这本书的封面上，也是一个大佛图形，只不过这个大佛和过去佛截然不同，大耳垂肩，中指，食指成环，捏成了一个法印，“这是什么经书，没有名字？”
　　看到这本书，洪易的心中，陡然升腾起了一个名字来！
　　书的封面上，没有名字，但是洪易翻开一页，便看见了一座佛像，做出另外的印诀来，佛像画得栩栩如生，有一种立体的感觉。
　　而这座佛像的身体内部，都有一个红光闪闪的点！
　　这个点的旁边，是一个拇指大小的神像图形。
　　不用怀疑，这都是无上穴窍的测量，修炼之法！但是这本书，却没有名字，在封面上，没任何的名字！
　　书在手上，沉甸甸的，似乎有万斤之重。
　　“嗯？怎么只有半部？”
　　洪易翻看了一会儿，这才发现，这本书之所以没有名字的原因是，它的上半部分，被人撕扯掉了，只留下了下半部。
　　现在洪易手上的，是下半部，当然没有名字了。
　　“难道这就是大禅寺的《现在如来经》？但是为什么会只有半本？另外半本哪里去了？”洪易看着经书，一页页地翻看，只见一个又一个的穴窍测量，修炼之法，在自己的眼前闪过。
　　“果然，果然我猜测的没有错，披着功德袈裟的大佛，正是现在佛的化身！把握不住现在，哪里会有功德？却想不到，现在如来经就藏在大佛之中的小千世界中。”
　　“好家伙……这么多的穴窍凝练之法！居然这么多的穴窍凝练之法！大禅寺的无上经典，果然不同凡响？咦，上景八神穴窍也在其中？只是换了一个名字，脑神叫做灵山？”
　　就在一扫之间，洪易以过目不忘的本领，就发现了其中的一些穴窍，居然和太上道的“上景八神”相同。
　　比如“精元上胎”一窍，太上道的武功之中叫“脑神”，而大禅寺则叫做是“灵山”，而且修炼的方法，也不同。
　　以洪易现在的修为，根本辨认不出谁优谁劣，也不可能像洪玄机那样，把各个门派的好处，一一融会贯通，创出自己的一套修炼方法来。
　　花了大约一炷香的时间，洪易把这半本经书全部看完了，一些神灵图像，姿势，也都存于心中。
　　整个半本经书，一共有一百零八个穴窍！
　　“只有穴窍凝练之法么？拳法？招式？运转气血的法门呢？难道这里面全部都是穴窍凝练之法？根本没有别的武学？那普通人得到以后，似乎是根本不能够学的。”
　　洪易除了在这半本经书之中，发现了一百零八个穴窍凝练之法后，再也没有找到任何的拳法，招式，也缺乏一个完整的练体手段，更没有拳意图谱，也没有任何的心法。
　　要知道，一门精深的武功，招式，打法，拳意，图谱，心法，等等都要俱全。
　　比如“真武圣体”，那都是一套完整的修炼法门。
　　再比如洪玄机的诸天生死轮，最核心的就是那只生死法轮，其它的穴窍，不过是衬托而已。
　　而这半本书，除了穴窍测量，凝练之后，就没有别的了。
　　“莫非在上半部之中？”
　　洪易在思索之间，就在这时，那道清光组成的小千世界，好像是失去了所有的力量支撑一般，发出了咔嚓咔嚓的齑灭之声，随后消失的无影无踪。
　　“这个小千世界已经消失了，不过就算没有一个整体的修炼法门，这一百零八个穴窍，也足够了，足够我把我的武道，提升到一个惊天动地的境界，而且，精忍和尚要是练就了这一百零八个穴窍，会不会突破境界，变成另外一个印月和尚？”
　　洪易拿着这半本经书，心中急速地考虑着一切事情的变化。
　　这半本经书，其中居然记载了一百零八个穴窍的凝练手段！这简直是比乾坤布袋之中的所有财富都要宝贵。
　　练髓秘诀，在天下门派之间，都是无价之宝，更说是穴窍凝练之法了。
　　银纱的神霄道武道传承，就只传承了一个穴窍“谷神一窍”，却已是最高秘诀。
　　嗤嗤！
　　洪易的身上轻微震动，一道巨大的清光裂缝显现出来，禅银纱和大金蛛又从其中走了出来。
　　“怎么回事？我刚刚似乎感觉到外面出了什么事？有一种虚空破碎的感觉，还以为乾坤布袋出了什么事情了？”
　　银银纱眉宇之间，闪烁着一股疑惑和担心。
　　“不是乾坤布袋出了事情，而是另外一个小千世界毁灭了，不过我从那个小千世界之中，找到了这么一本书！”
　　洪易把手递给了禅银纱。
　　禅银纱翻看着，脸色越来越凝重，凝重之中，却又有无比的兴奋！
　　“一百零八穴窍？一百零八大穴窍？这是什么经书？难道是现在如来经么？可是，这本经书，好像是半部……”
　　“不错，正是半部，藏在这个大佛树芯之中的小千世界内。树芯之中的小千世界，只有一本书大小，我用过去经的念头，才打开了，这肯定是大禅寺方丈所留，不过上半本到哪里去了，我却不知道，不过不要上半部，有了这半部，我们凝练穴窍，就能把身体修炼到一个不可思议的坚固程度，气血庞大，练成之后，这次春雷一响，我立刻飞腾上天，经受雷霆之气的洗礼，连渡两次雷劫，而且有了这一百零八穴窍凝练之法，我在玉京城之中，冒充武道高手，就更有把握了。”
　　洪易长长吐气道。


