第五百六十六章 瓜分
　　“你若是还不被打散，那就该我们爆散了！可以说我们现在简直是集中了大千世界之中最为强横的几股力量了，还击败不了你，那这太古第一妖空就是当之无愧的宇宙第一人！”
　　一下击爆了太古第一妖“空”，洪易心中并没有过多的得意。
　　这实在是没有什么值得好得意的，“众圣殿”“永恒国度”“祖神山”“造化舟”，甚至还有梦神机这第一人的念头亲自出手，这才把“空”拦截下来，有什么值得得意？
　　单对单，天上地下，没有一个人是这头猴子的对手，一个个都要被打爆，打死。
　　第一人梦神机也不是对手。
　　按照辈分，修道的年龄，太上道除了“太”之外，都是这猴子的晚辈。
　　数百位鬼仙，雷劫鬼仙，造物主，三大神器之王，去围攻一个人，这也实在是惊天动地，传出去了“空”的名声绝对是一举成为盘皇那种存在。
　　不过现在，这头太古第一妖能不能出得了“长生秘界”却就是一件说不好的事情了。
　　“天罗地网，太极雷丝，化雷为线，正道准绳，降伏娑婆……”
　　娑婆宝树被震飞，失去了控制能力，向着洪易这“众圣殿”飞了过来，洪易想也不想，立刻就催动太极雷池，炼雷成丝，化成了一片天罗地网，朝着“娑婆宝树”网罗了过去。
　　这“娑婆宝树”可是一件无匹的法宝，刚刚洪易见识过它的力量了，在太古就已经了不得，更何况是在长生秘界之中被淬炼了数千年？
　　巨量的长生真气，已经把这株宝树淬炼成形，接近神器之王的雏形了。
　　送上门来的法宝，若还不取，那就必遭天谴了。
　　洪易当然是要收取为自己所用。
　　千百雷丝交织成的大网一下就把“娑婆宝树”网罗住，镇压住，拖拉进来。但是这株宝树当然不堪降伏，凭空暴涨数百丈，如山一般的在雷网之中成长壮大起来，枝叶疯狂的长着，要撑破雷网的束缚，重新回到“空”的身边。
　　“哪里容得你飞走！”
　　洪易站在殿堂之中，双眼猛睁。衣冠飘飞，神态越来越威猛，此时他也是要拼老命了，乘着空一下被击散力量，还没有恢复元气神通，收取镇压掉“娑婆宝树”。
　　刚刚一下击中了“空”，但是这头猴子，太古第一妖却是还没有被打死。他的力量化解掉了所有攻击，只是一下被震得“蒙”了，力量接济不过来而已。
　　就好像是两个人比武，一个人被打得兵器脱手，暂时脱力。
　　和梦神机对拼一下，又接受三大神器之王的联手攻击，就算是“空”也不得不被“打蒙”。
　　……
　　一股股的圣辉，天龙真气，大威祥云，诸子吟唱汇聚着雷光，加持在雷网之上，竭力的压缩着，《创世纪》的光辉凝练到了极致，不停的缩小。
　　在几个呼吸之后，“娑婆宝树”终于被压缩得寸寸缩小，重新变化成了一株宝树，被拉扯到了“太极雷池”之中，彻底镇压起来。
　　滋滋，滋滋滋滋……
　　“宝树”一没入雷池中，立刻就波动起来，就好像一头猛虎被关进笼子中。
　　雷池被激荡起了千层波涛。
　　密密麻麻的电流在殿堂之中乱射，许多鬼仙都祭出了法宝保护自己的身体，只有天籁仙女，白子岳，洪易，元妃，剑仙子等几个法力高深的不会被电流袭击上身体来。
　　“雷池波平！”
　　洪易的双手，朝着殿堂深处，足足有方圆百里的雷池空间虚虚按了一下，顿时雷池之中的波涛平息了下去，把那宝树牢牢的钳制在中心深处，如枷锁锁住井底蛟龙。
　　困住猛虎，锁住蛟龙，定主心猿，拴住意马。
　　“收取是收取了，但是要彻底炼化这株宝树还只怕要浪费许许多多的功夫，这东西比起如来袈裟来弱不了几分。”
　　洪易长长嘘了一口气，瞬间把注意力放到了场地中央。
　　他一刹那收取掉了“娑婆宝树”，在场之中的“祖神山”“永恒国度”“造化之舟”却也没有闲着，都在收取“长生道果”，甚至还有“空”被一下打蒙的身体。
　　恰巧！“长生道果”被震飞之后，飞的方向竟然是“造化之舟”，却就被上面爆射出来的“中央戊已空洞大真气”包裹住。也学洪易一样，狠狠的拉扯了回去，落入船上最上层之中，随后就消失不见。
　　就算洪易有心也无力了。
　　鞭长莫及。
　　“看来上天注定，洪玄机要功力大进，运气不是总眷念我一个人身上，洪玄机，杨盘也是应大运而生的。”洪易叹息了一声。
　　他知道，洪玄机得到长生道果之后，肯定会吸取其中的武道精华，更进一步。而如果这枚长生道果被自己得到之后，和“人仙分身”“灵石神胎”合二为一，粉碎真空只怕就是几年中的事情，到时候天下无敌，莫能奈何。
　　不过时代潮流，应运而生的人，非常之多，运气也不可能全部都让自己一人掌握。
　　这是未来之变化，也是一个“数”，气数。
　　未来的运气，应在许许多多的人身上。
　　洪易早就明白这一点，倒也没有什么太多的失落，他的目光，望向了“空”这头暴猿本身之上。
　　“长生路途多磨难，极乐门前是道场。尔等不会长久的……”“空”这太古第一妖在长生道果，娑婆宝树一下失手，浑身膨胀，全身穴窍张开，似乎是有一股无形的力量破空而来，不停的往他穴窍之中聚集着，使得他的身体悬浮在空中。
　　吼！吼吼！
　　原来他刚刚身体之中，也吸收了“长生道果”一半的力量，已经得到了改造，半步踏进了粉碎真空的境界。
　　造化舟上得到的“长生道果”，也只是一半道果的力量。其中还有一半的力量刚刚被“空”吸纳了。
　　梦神机那一拳打得十分厉害，携带“永恒光芒”阻止住了“空”吸纳道果的进程。
　　巨吼声中，再度一拳击杀而出，磅礴的声浪，翻滚的气血，直接砸向了缠绕他的“祖神真气”。
　　“祖神山”上，三大道祖看见“长生道果”“娑婆宝树”都落入别人的手里，抢也抢不回来了，竟然利欲熏心，把“祖神真气”罩向“空”本身，想要把这个太古第一妖活生生的擒拿。
　　可是“空”并没有死，又怎么会让他得逞？
　　一拳击杀而出，拳意拳罡神通声浪和“祖神真气”碰撞，只一拳就把“祖神真气”击了个粉碎，同时他的身体再度一矮，向上一纵。
　　嗖！
　　又是“天人纵”，这一下没有人再阻拦得住他了，梦神机的念头都被他击碎，永恒国度被打得移闪到一边。
　　一纵而出，正好穿过了刚刚他和梦神机一拳对拼，打开的那道九渊神域缺口上纵了出去，眨眼之间就消失不见。
　　“性命永恒，太上不朽！”
　　永恒国度之中，苏沐的声音传达了出来，光芒一闪，竟然跟在“空”的后面也穿了出去，直接脱离了长生秘界。
　　“这是个好机会！”
　　“祖神山”的三大道祖看到这一下，也立刻反应了过来，刚刚打开的通道，瞬间就会消失，如果让其消失了，再出去那就不知道要多麻烦。
　　“海龙！催动大阵，此时我们出九渊神域！”
　　一声令下，“祖神山”也直接撞向了那个窟窿。
　　不过比祖神山更快的是洪易，还有造化之舟！两大神器几乎是同时就到达了这个窟窿点，一下穿梭过去，就看见漫天星斗，射出无穷的光线。一颗颗的陨石，密布在天空之上。这里已经是虚空乱流，大千世界之中的时间，光阴飞梭。
　　九渊神域之中的情况，好像做了一场梦。
　　刚刚跳出去的“空”，永恒国度都不见了踪影，甚至连一点气息都没有。
　　这头太古第一妖猴子，终究还是跑掉了，不是那么容易击杀，不过“长生道果”“娑婆宝树”都落到了洪易和杨盘的手中，凶威收敛不少，不过这么一个敌人，还是让人心里沉甸甸的放心不下。
　　好像是约好似的，“众圣殿”“造化舟”一从虚空乱流中冲出来，也不停留，分别朝着两头行驶走了，各自震破虚空，分道扬镳。
　　……
　　“终于来到了这大千世界么？”
　　虚空乱流之中，“众圣殿”震破虚空之后，也不知道到了哪里，最后缓缓的行驶着，向下降落。
　　天籁仙女，剑仙子，还有一群鬼仙掌门看到这一切，都目不转睛，随后深深的呼吸着，来到大千世界之中，着实让她们兴奋，愉快。
　　“大千世界之中有利也有弊，剑仙子，如果你一直在大千世界之中，现在灵魂也只怕腐朽了，寿元将尽，要长生还在在九渊神域中的好，大千世界过了一千多年，九渊神域之中只有两百年。”
　　洪易道。
　　“这样的长生也没有任何意义，现在大千世界时代变化，我们正好出来。”天籁仙女道：“对了，那‘空’不知道哪里去了，这头凶猿，迟早是个隐患！”
　　“这也是我的一个心障。”洪易皱起眉头，“今后要严加防备了，不过你们不要紧。那空记住的是我，还有杨盘，更有太上道。”
　　有“空”这么一个敌人没有被击杀，谁都不会舒服。
　　“梦神机会对付它的，这个天下第一人出手了，绝对不会放任这头妖猿搅乱乾坤的，他心中肯定有成算。此人翻云覆雨，永远不要小视他，天塌下来有高个子顶着，我们似乎不必为此担忧。”白子岳乐观的道。
　　“也是，这头妖猿再要搅乱乾坤，大不了再一起联手诛杀他就是了。”
　　洪易点点头。
　　“现在我们该怎么办？”剑仙子问道：“可惜，我们天剑门在九渊神域之中，还有许多产业，弟子并没有带出来，也带不出来了。”
　　“那也无妨，现在九渊神域之中，魔道已经彻底清除。他们正可以清净修炼，不过你们若是想回去，我也可以再送你们一程。”洪易道。
　　“不回去了，我正要找个隐秘的地方，渡过雷劫再说。”剑仙子一语竟然说出了在场众多鬼仙的心里话。
　　在场众多鬼仙高手，都是拥有庞大积累的人，九渊神域之中没有雷劫，现在来到大千世界之中，怎么可能不渡过雷劫，极大的提升自己的实力呢？
　　“那好，诸位就此散了。切记，回到大千世界之中，隐藏逍遥，不要扰乱民生。”洪易叮嘱一句之后，打开了“众圣殿”的门户。
　　“大千世界有乾帝杨盘这样的九五至尊，统领天下，跟天帝也差不了多少，没有人会胡来的。”天籁仙女一语说到了点子上：“上古时候，圣皇就是天帝，仙帝，中古以后，皇帝就是凡间帝王了，现在乾帝杨盘又恢复上古时候的威望了，震慑群仙，不敢轻举妄动。”
　　“也只是震慑群仙而已，要号令群仙那还早。我倒是担心，祖神山来到大千世界之中以后，也会产生不可测量的变化。”
　　洪易眼睛看着天籁仙女，意味深长。
　　“三大道祖自有安排，日后公子就可以见分晓了。”天籁仙女也看着洪易，手轻轻一挥，一连串的音符在自己脸上结成了一片纱巾，遮盖住完美的容颜：“来到这大千世界之中，我得到处去游玩一番，洪公子后会有期，咱们肯定会再见的。”
　　说话之间，天籁仙女飞腾了出去，随后消失不见，那些大殿之中的鬼仙也全部一个个的飞了出去，各自找地方渡雷劫去了。
　　“走！咱们回去！是时候编修易经了！”
　　洪易目光闪烁，众圣殿震破虚空，一下消失。


