第五百八十九章 一场豪赌
　　洛云身处在一个独立的空间之中。这个空间四周都是厚实的真气屏障，这种真气似云似雾，如蛇蛰之气，似真似幻，和远古罗生门的真气有些相似，但是却有细微的不同，隐隐约约有一种太古苍凉的气息环绕着，就连洪易见多识广，也不知道这个空间之中的真气是一种什么类型，出于哪门哪派。
　　修炼道术，在独立空间之中修炼那是最安全，这是千古以来颠之不破的真理。只不过空间法宝实在是太少，一般只有那种超大型的门派，最主要的弟子才会拥有。
　　以前洛云却是没有这种法宝，甚至连血纹钢都没有。
　　但是现在的洛云，却明显不同了。
　　不过洪易最初认识洛云的时候，是四年前，那时候洪易还是一文不名，武功浅薄的小子，而现在却是造物主，易子。
　　洛云当然也有所变化。四年时间足可以改变许许多多的人和事。
　　本来洛云的这个独立空间，可以抵挡住任何高手突然袭击，突然进来，就算是六次雷劫高手也都不可能无声无息的进来，最为安全不过，但是洪易却是造物主，自然能够窥破本源，如春雨润物细无声的进来。
　　并且洪易一眼就看破了这件空间法宝的本源。
　　在洪易的眼睛里面，这似云似雾的真气，是一条小小的蛇形法器喷吐出来的雾气，那条小小的蛇形法器，全身土黄颜色，有翅，似蛇非蛇，似龙非龙。
　　“太古蜃蛇？原来这股真气，就是蜃气！”
　　洪易一看，立刻认识出来了，这小小的蛇形法器的形体，就是太古魔神之一的蜃蛇炼制而成，喷吐的雾气，有极大的空间力量，更能够发挥出诸多幻象。
　　“远古罗生门”就是一条修炼万年的蜃蛇之王真气作为辅助材料炼制的。
　　罗生门上许多魔神兽头其中一头就是蜃蛇。
　　“洛云怎么会有这么法宝？太古蜃蛇早就灭绝数万年了，上古都没有。这件法宝的品质，足足可以比得上桃神七宝了。而且这件法宝的炼制手段，早在万年以前就失传了。这是太古魔神炼制法宝的手段，不是仙道。”
　　洪易微微一惊，不过令他吃惊的不是这件法宝。这件空间法宝虽然神奇，但远远比不上远古罗生门，最多就和造化葫芦一个级别。
　　但是桃神道没落到现在，这种法宝也属于神器了，只怕掌门都没有，洛云怎么会有？
　　更令得洪易吃惊的是，洛云修炼的功夫。
　　此时，洛云的念头，足足有五万全部悬浮在头顶上，颗颗念头上面都弥漫着一股似黑非黑，似红非红的魔气，这魔气浑厚无比，显露出了种种恐怖气息，就算是禅银纱一看洛云的念头，都觉得头晕目眩，心神动摇，如跌入恐怖之深渊。
　　不过禅银纱修为大增，融合了元气神念头之后，有一股造物主的威严，念头一动，也就把这股恐怖之气消除了出去。
　　这种魔功，简直惊天动地。威力无穷，和大灭神拳一个等级的存在，太古魔神的至高神通。
　　而现在洛云自己的思维，也似乎是被这股恐怖的魔气所影响，遥遥如坠，脸色一片苍白，气血都被念头之中的魔气要抽干了。
　　这是极其危险的征兆，练就魔功走火入魔时的象征。
　　……
　　“长生御魔！定神安心！”
　　看到这样的景象，洪易心中一动，把五指一张，一股真气从指尖顶了出来，随后分化为五万道，分别射到了洛云的念头之上。
　　呜呜呜，呜呜呜。
　　顿时，那些疯狂的魔气一碰到真气，立刻就稳定了下来，同时御使这些魔气的镇南公主洛云的念头也活泼了起来。
　　“恐怖之阵，失却之河，淋漓之渊，痛苦之门，大阵凝练！”
　　轰隆！
　　一股魔功真意从镇南公主洛云的身体上飞腾了出来，随后五万念头狂震着，组成了一个大阵，这大阵图形，似人似魔，好像一个上半身是人，但下本身似蝎，似蜈的古怪存在。
　　这个古怪存在，上半身是人身，身穿白衣。戴着王冠，极其俊美的男子模样，好像极齐了天地之间所有俊美男子的气息于一身，足可以令任何美女都心神摇曳。
　　但是他的下半身，却是蝎子，蜈蚣一般的存在，实在是集中了美貌，丑陋，温柔，凶恶于一身的矛盾存在。
　　这样的形体，洪易心中都有些毛骨悚然。
　　他也没有想到，丑恶和俊美结合起来之后，居然会让人产生这么恐怖的思维。
　　“我怎么可能练成了？我居然练成了恐怖大阵？”
　　洛云一下睁开眼睛，这个恐怖的存在被缩小缩小再缩小，缩入了她的身体之中。却是她念头，魔气凝聚成的魔相大阵。
　　“是我帮了一把，我施展出了长生大帝万寿恒沙护身咒中的长生御魔符文，凝聚真气帮你压制魔头，让你修炼成了恐怖大阵。”洪易开口道。
　　“洪易！是你！”
　　洛云听见了洪易的声音，现是吃了一惊，但是站起身来回过头，看到了洪易的面孔，立刻满心欢喜。眉毛都笑成了月牙儿。
　　“我早就知道你会来找我的，却想不到你来得这么巧，在我快要走火入魔的时候帮助了我一把，不过你的周易书院，现在是正道领袖了，我还怕你来会毁掉我的魔气呢？”洛云道。
　　“魔气也是一种气，压制得好也可以转变为正气。我修炼成造物主，也是融合了十大邪派道果。这也没有什么，你练就的魔功，非常玄妙，是上古魔神一脉。不是人类道术。更不是桃神道的正统，到底是怎么回事？哪里学来的？”洪易疑惑的问道。
　　……
　　“这件事情说来话长。”洛云把手一招，这独立空间之中就出现了座椅，板凳，还有香茶，“坐坐坐……我们坐下来细谈。”
　　等洪易坐下来之后，洛云看了禅银纱一眼，随后凝重的道：“发现上古神器不朽丰碑的事情，想必银纱姐姐告诉你了？”
　　“不错，我已经知道了。”洪易道：“不过具体位置在哪里，我却是还不知道。我刚才来的时候，用神念探查了一下神风国方圆万里的一些国土，没有发现丝毫的端倪。”
　　“不朽丰碑那件神器，不亚于造化之舟，里面更有一个恐怖的碑灵，还有巨大宝藏。隐藏在独立隐秘的时空之中，是难以探查到的。连我现在也不知道具体的位置。”洛云摇摇头道：“神风国真正知道具体位置的，只有我父亲国主，大兄，还有儒学派宗师‘恒风书院’院主景明，‘桃李书院’院主朱如水，‘琼玉书院’院主薛长明三位大儒，就连现在桃神道宗主珞天南都不知道。”
　　“那你刚才的魔气，还有这件法宝，是从哪里来的？”禅银纱问道。
　　“这件蜃蛇圈，是父王和那些人联手从不朽丰碑秘境之中带回来的宝藏之一，这次不朽丰碑被发现，却是一个宝藏，其中有五本太古道术秘本，还有几件太古法宝，一些丹药，财宝，甚至还有许多太古粮食，晶米种子。虽然不如你的龙牙米，但也是极为滋补的粮食，足够养活我神风国的所有人口，十年不种植任何东西。我刚才修炼的恐怖大阵。是一本魔功秘典，还有一枚恐怖魔丹。把魔丹化为真气，融入念头之中，就能够练成大阵，极大的增强杀伤力。不断是我，另外的几本功法秘本，现在也都由我们神风国的高层联手传授给了那些争夺掌门的天才，让他们极大的增强实力。”
　　洛云说话之间，拿出了一本漆黑的皮革经书。
　　这经书不知道是什么皮革制作而成的，极其坚韧，上面散发出一股莫名的魔力。经书上面是一种扭曲的文字，谁也看不懂，但是洪易却认识了出来，这是太古魔神的文字，和精元神庙的神语一样。
　　“恐怖经！”
　　这本皮革经书上写着三个大字。
　　“太古五大神王，看来神风国这块丰碑之中封印的，应该是恐怖神王了？”洪易自言自语道。
　　洛云对他并没有隐瞒，连这样的无上魔经都拿了出来，这也却是理所当然，因为洪易把四万八千五次雷劫念头都给了她。
　　这已经是生死之交了，完全的利益整体联系在一起，一荣俱荣，一损俱损的厉害关系。
　　“什么太古五大神王？”洛云问道。
　　洪易也不隐瞒，把长生大帝五座丰碑，五大神王的事情都说了出来。
　　“想不到神风国的气运这么浓厚，居然得到了丰碑之中的宝藏。”禅银纱道：“现在神风国势力暴涨了……也不知是吉是凶。”
　　“我看是凶……”洛云接口道：“因为我知道，父王受到了唆使，信心膨胀，暗中准备，要准备称皇称帝的礼仪大典了！”
　　“什么！称皇帝的礼仪大典！”洪易一听，身体站了起来，走动两步，陷入了深深的沉思。
　　神风国一直是大乾的属国，神风国国主，只能称王，镇南王。如果称呼皇帝，那就和大乾乾帝杨盘平起平坐了，这是无论如何都不会允许的，只怕一称皇帝之日，就是庞大的战争开启之日。
　　如果神风国国主称了皇帝，大乾不派兵打，那朝廷的威信立刻就跌落万丈，想不打都不行。
　　“就算神风国国主把五座丰碑都全部得了，要称皇帝也得掂量掂量啊……是什么让他信心如此膨胀？这位国主并不是一个糊涂人，相反异常精明，这二十多年的韬光养晦也看得出来……”洪易道。
　　“大乾兵马强壮，高手如云，乾帝深不可测，洪玄机武力天下睥睨，如果真正打起来，除非你父亲是阳神高手才抵挡得住。”禅银纱道。
　　“所以，父亲这次已经派遣使者，秘密前往海外诸国，正在结盟。组成海国会盟。一旦举行称皇称帝的礼仪大典，大乾派兵来打，海外诸国也会联手抵抗大乾！甚至父王已经得到了西域，云蒙，甚至元突的支持了。”洛云道。
　　“这么大的事情，我的情报居然没有？”
　　突然洪易眉心一动，凰焰焰从众圣殿之中钻了出来，落到洪易前面，惊讶的道：“看来神风国国主的实力，还真的不简单了。居然这样隐秘。”
　　“父亲的实力，我一个公主不可能全部接触完全。而且父亲城府十分深刻，眼光独到，现在称皇称帝，也是选择了好时候，否则让大乾皇朝再大下去，以后神风国就真正的成为了大乾的一个州了。”洛云道：“不过这也是一次豪赌！赌赢了，一举摆脱尴尬局面，赌输了，身死道消，国破家亡。我在其中，也十分不安。”
　　“大乾的一些世家，也肯定支持神风国的……”洪易道：“他们巴不得朝廷出兵疲惫不堪。这次朝廷出兵虽然战胜了西域，但是自己损失也不小，再出兵打神风，万一失败，也难以维持住局面。你父亲真的是看准了才豪赌的。他既然豪赌，肯定有底牌的。不过就算赌输了，洛云你也不用担心，有我在，这天上地下，没有人奈何得了你，乾帝杨盘这次杀我，动用了所有的实力，都让我遁出，他奈何不了我。”
　　“我当然知道，你著作的易经早就传到了神风国中，现在神风国的科举考试，也准备解释易经了。天下的人都知道，大乾朝廷最大的顾忌就是周易书院，已经隐隐约约制约到皇权了。”
　　洛云手指弹动。
　　“公主，公主……你在么？王上派使者请你进宫去。”
　　就在这时，一股微弱的声音，从独立空间之外传达进来。却是一个侍女在轻声呼唤，显然是洛云的心腹奴婢。


