第五百四十四章 白骨书生
　　喋喋，喋喋，喋喋……
　　阴森森刺耳的声音，响彻在了整个海面上，那一道道的白骨真气更加的浓烈了，而下面的骨魔岛陡然一声巨响，竟然脱离海面飞腾了上来，带起的海水群飞，就好像是巨鲸鳌鱼，声势一时无两。
　　如果是在大千世界之中，一看就知道是巨魔真妖出世，因为其中一股浓浓的邪恶，残忍气息，简直不亚于“妖猿巴”，而且论起阴气深深的程度，更要超过。
　　“吃尽你的血肉，嚼碎你的骨头，把你的灵魂锁住……”
　　那漫天飞舞的白骨真气之中，发出了好像念经似的声音，如自在天魔的阿鼻道场，如海如狱。
　　“是个高手，不知道是什么人？”
　　在殿堂之中的元妃都为这股深深的阴气震撼，全身发冷。她知道，自己如果出了众圣殿。以她的修为，只怕这白骨真气，骨魔岛屿的威势就能够使得她全身灵魂崩溃。
　　八百年前，正邪大决战之中遗留下来的邪派高手，果然非同凡响。
　　八百年前，就算是天蛇王也才刚刚出生，力量幼小，只怕还不是鬼仙，妖猿巴也才一百多岁，是头小猴子。而正邪大战的高手，却已经是赫赫威名的老魔头。
　　“化骨宗当年的宗主，乃是‘白骨书生’，传闻此人已经把一本白骨真经练到了十成境界，利用生灵的白骨精气，练就了无边神通，法宝，残杀不知道多少生灵，夺其骸骨，炼其骨髓，当年就是赫赫威名，为邪道老魔之一。”
　　白子岳看着漫天飞舞的白骨真气逼迫而来，精神也刷的一下提了起来。
　　虽然他对洪易有绝对信心，但是面对这种千年以前就凶威滔天的老魔头，仍旧忍不住心里有浓浓的警惕。
　　“真罡门典籍记载之中，白骨书生为了祭炼一口‘天魔灵骨法刀’，到处寻找阴年阴月阴时出生的人，残杀他们之后，抽取骨髓，足足杀了一甲子的人，七万多个，才最终祭炼成功。”白子岳深深道。
　　几句话就透漏出了老邪魔的盖世凶残。
　　为了炼制一口法刀，杀了六十年的人，足足杀了七万多个，这是何等的凶残？何等的罄竹难书？现在的大千世界要是出现这样的邪魔，早被大大小小的门派，轰杀成渣滓了。
　　这等于是犯众怒的事情。
　　“这等魔头，如果跑了出去，不知道给天下生灵带来多少灾祸？”元妃道。
　　“不知道这无尽汪洋，还有下面一层的绝望平原，一共还存在多少老魔头？这等当年正邪大战，那些正道前辈没有杀死的魔头，现在就由我一个个的都杀死吧，这群魔头的确是不能跑出去……”
　　洪易看着白骨真气，长长吐息一口气。
　　人的身体，是天生宝库，也是邪魔炼制法器，修炼盖世魔功的最好材料。
　　……
　　几人说话之间，骨魔岛已经飞到了空中，白骨真气更加弥漫了。
　　刷刷刷！
　　几道白影直接从“骨魔岛”上飞腾了起来。竟然是三个又高又大的骷髅人，这三个骷髅人，眼眶之中跳动着一缕深紫色的火焰，全身没有一丝肉，都是白骨，而且骨质晶莹，通体细腻，比起最为柔软的万年白璧质量都要好，这种骸骨，几乎等于是人仙的骨头。
　　虽然比不上“冥神之矛”这种巅峰人仙的大脊椎骨，但也显现出庞大，诡秘，坚硬的洞穿力。
　　“三才白骨神魔！这是白骨书生千年前残杀了许多武圣，炼制而成的骷髅，可以承受住天雷的轰击，每一具比起桃神偶都要强大！”白子岳看见这三个骷髅人，手中的天罡地煞令一动，就要厮杀，却被洪易阻挡住。
　　“这魔头诡秘，还是让我来吧。”洪易道。
　　“又有人进入了九渊神域？修为还不错，不过既然到达了我的地盘，那就留下来，让我炼制法器吧。三才白骨神魔，把那法宝拆了，里面的人擒拿出来。”
　　就在三个骷髅人飞出来的时候，一股极其柔和的声音，从骨魔岛上传达了出来。
　　这声音听起来虽然柔和，但是却有一股阴寒之气，深深渗透到了人的心里。让人绝望。
　　“邪魔就是邪魔，经过他的地盘，他都要动手杀人。”洪易摇摇头，咬着牙齿咝咝笑着，声音从牙缝之中出来，爆射出了深深的杀机。
　　虽然是千年前的老魔头，但是洪易连暗皇道人都不怕，自然也不会怕“白骨书生”这个老魔。
　　正邪大战的老魔，比起暗皇道人这种猛男，还是差了一筹的。
　　……
　　嗷，嗷嗷！
　　那“骨魔岛”上飞出来的三才白骨神魔发出咆哮，咆哮之声异常巨大，隐隐约约，一股股笔直的精气从三个骷髅头顶上冒了出来。
　　巅峰武圣的精气狼烟。
　　只不过，巅峰武圣的精气狼烟，是极其阳刚的气息，而这三个骷髅，却是纯阴洌冷，如万年寒冰。
　　阵阵声浪，破空呼啸，白骨真气，怒卷如涛。
　　三大骷髅，一飞到了“众圣殿”前面，大手一抓，呼啸的真气从指尖爆射而出，一碰到殿堂就炸开，随后三大骷髅就要乘着这股凌厉的势头，直接抢夺进殿中来。
　　这三大骷髅，的确是厉害，简直比起三个裂神偶都要厉害得多，如果放到大千世界中去，简直可以称霸一方了。
　　但是又怎么能破得开“众圣殿”。
　　“众圣殿”在刹那迷宫之外，和“造化之舟”对拼之后，凝练太极雷池，一举奠定了三大神器之王的名头。就算是上古阳神，造物主复活，对于“众圣殿”都要退避三舍。
　　殿堂纹丝不动，三大骷髅就好像蚂蚁要撼动大树。
　　“你们就在殿堂之中观看吧！”洪易一声长啸，整个殿堂朝着中央塌陷，缩小到了无穷小，化为微尘大小一点，进入了自己的眉心中。
　　随后洪易全身显现出形体来，漂浮在半空中。
　　“众圣殿”的精气，完全弥漫了洪易的身体。
　　三大骷髅本来在猛烈攻打，突然面前的殿堂一爆，消失了。面前出现了一个十七八岁的少年，不由个个都再度发出咆哮，狞笑，攻击上来。
　　就在这时，“骨魔岛”上发出了一个声音：“回来。”
　　听到这个声音，攻击到一半的三大骷髅，又电射而回。
　　“这会儿知道我的厉害，已经迟了。”洪易牙缝之中蹦Q出一句话来，单手一抓，那一块空间陡然塌陷，三大骷髅竟然被冻结在其中。
　　“粉碎！”
　　洪易口中吐字，由爪变掌，虚空一拍，浩瀚力量勃然而发，正是如来神掌之中的菩提印。
　　“如来神掌！”
　　“骨魔岛”上突然发出了一声惊讶，几乎是同时，一柄白森森的骨刀剖开虚空，朝着洪易斩杀而来。
　　这口骨刀刀柄是一个狰狞的骷髅头，似人非人，似兽非兽，刀身上全部都是一种冷焰，这一破空斩杀而来，强烈的刀气形成了一个类似于冥神之蛋的大茧子，把洪易的整体包裹在其中，用力一绞。
　　“天魔灵骨法刀！”
　　洪易眉心一跳，这口法刀单单论杀伤力。甚至远远超越了太上道的“天道封魔剑”，法刀上的邪气惊天动地。
　　“这就是修炼了六十年，杀了七万多人练就的无上邪兵么？果然非同凡响。”洪易说话之间，手上并不停留，“一元一会，一世一纪，创世纪！”
　　《创世纪》的文章从洪易手上飞舞而出，直接撞击向了这口“无上邪兵”。
　　轰隆！
　　文章和邪气先是一撞，发出阵阵轰鸣，随后这文章向内一裹，就化成了一颗星球，把那口“天魔灵骨法刀”裹在了星球内部。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　地水火风的声音运转着，这口无上邪兵的邪气顿时被破去了大半。
　　“拿来！”
　　一下破去邪气，洪易把手一招，那口白森森法刀本体，就落到了洪易的手心之中，不停的跳动着，但是被文章裹住，死死收不回去了。
　　“敢破本尊法宝！”
　　突然之间，那方圆足足数里骨魔岛咔嚓咔嚓作响，一下炸开，分成了一个又一个骨节一般的念头，大有水桶粗细，长达一丈，足足有十万来个！
　　“这是念头！”
　　洪易看出来了，这一个又一个的大骨节，居然是一个个的念头，足足十万个念头，接近一元之数，而且颗颗强大，竟然是六次雷劫巅峰，比大周太祖，宇文穆，芸香香都要强大许多，力量之强大，无限接近于造物主。
　　洪易也从来没有想到，人的念头居然好像是骨节一般。
　　这也许是白骨真经独特的法门。
　　十万个大骨节一般的念头，一下浓缩，组成了一个人，这个人身穿一件青衫，手拿一柄骨质折扇，相貌非常的年轻，就好像一个书生，面容俊秀，看不出丝毫的邪气。
　　千年老魔，白骨书生！


