第五十六章 春雷一响散神魂
　　嘘！
　　反复撞击，如打铁一般的锤打身体，洪易的神魂极其敏感，内观之时，就感觉到自己皮下筋络有一种渐渐粗壮的趋势，同时鼓起的皮膜，也有一种好像生牛皮打熬成熟牛皮一般的坚韧。
　　“这样练习下去，必有所成。想必跨入武士的境界，并不遥远，也许过不了多长时间，身体就会强健得如铜皮一般，这才是真正脱离了手无缚鸡之力的地步，成为文武双全的人。”
　　武功练到了武士的境界，就等于读书人考中了秀才，便有了功名在身，那才真正算得上是文武双全。
　　洪易这些天朝夕和洪雪娇练武，骑射，没有了不准练武的束缚，他更加可以放下心来，全神贯注的淫浸于武学之中，进展极为迅速，同时，他的一身的筋肉也越发的打熬得结实起来。所以才会有今天一运劲，撑裂皮膜的现象。
　　感觉到全身都疼痛了起来，洪易这才停止了撞击，坐定下来，又洗了一个澡，擦上药酒，全身感觉到畅快得直想放声高歌。
　　“算起来，从去年在山谷之中学习牛魔大力拳开始练武，到现在也差不多有了五个月的时间，如今我的修炼，武功也差不多接近了武士的境界，只是没有实战过，不知道能不能够做到武经之中的十人敌？”
　　武经之中记载的顶尖武士层次，需要赤手空拳，一人被十个体格健壮的士兵包围，还能战胜之。
　　也就是十人敌。
　　“五个月的修炼，就能接近武士的层次，这也多亏了牛魔大力拳这套拳法，还有子岳的琼浆酒，以及苏合香酒配方，才能到达这一地步，不过更为重要的是，我修炼了弥陀经这样的绝世经卷，神魂强大，对身体的控制能力强，修炼的速度才能十倍于别人。”
　　洪易坐定之后，心中暗暗盘算这五个月来的成就。
　　这五个月来的成就可以是翻天覆地，彻底转折了洪易的人生。
　　按照武经上的记载，就算是体格健壮，心思灵敏的人练武，要到达到武生的境界，也最少需要半年，要练到武徒的境界，需少一年，而练到武士的境界，足足需要三年的苦功。
　　洪易现在虽然没有到达武士的境界，但也已经到了顶尖武徒的地步，也就是说他五个月的功夫，比得上平常人一年半的苦功！
　　这样的进展，也的确可以称得上神速。
　　不过洪易知道，自己之所以进展这么神速，还是因为修炼了无上秘法《过去弥陀经》壮大了神魂的缘故。
　　神魂壮大，念头强大，对身体的控制能力就越精确，练武起来，自然事半功倍。
　　不过洪易心中也知道，那些强大的先天武师，宗师，武圣，个个的神魂也非常强大，除了他们不会出壳，施展各种道法之外，几乎都和比得上阴神，甚至武圣的神魂，比得上鬼仙！
　　神魂出壳，危险太多，而且还有消磨，那些修炼拳法，锻炼肉身的宗师，武圣就算知道了出壳的宝塔观想法，也不会修炼，只会把神魂融合体内，时刻保持灵肉合一，魂魄一体，阴阳混元的境界。
　　正因为这样，才百邪不侵，强大得不可思议。
　　洪易突然想起了在山谷之中，和白子岳偶尔谈论到的话。
　　当时洪易问，既然要超脱，需要性命双修，魂魄同练，那阳神和人仙到底有什么区别。
　　白子岳道：“武功修炼到了武师境界之后，就是一个分水岭，武者修炼到了先天境界，如果要走人仙的道路，就要时时刻刻灵肉合一，久而久之，魂和魄完全合一，虽然神魂强大，但已经不能脱壳而出。但是这样的人，非常之恐怖，举手投足，力大无穷，而且反应灵敏，灵机一动之间，扑杀人于数十丈之内如反掌观纹。而修炼阳神的人，魂儿时常出壳，遨游天地，和身体始终分成阴阳两个，不能融合，所以就算是练到了武圣的境界，真正肉搏格杀，肯定要比修炼人仙的武圣差上一筹，但是却有层出不穷的道术，两者真正要交手，才能分辨出谁优谁劣。”
　　“以后到底要修炼阳神，还是修炼人仙？道路该怎么走呢？”洪易想到这里，心思徘徊了起来。
　　不过他随后笑了笑，自己修炼还浅薄，魂不能驱物，魄还没有成为武士，就考虑今后的道路，还早了一点。
　　最少都要武师大成，进入先天境界之后，才有选择的机会。
　　洪易估计着，就算以现在自己修炼的速度，要进入先天境界，也最少都需要三年五载，拳法武道越到后面，进展越缓慢，还需要大悟性。
　　“武功不是一日可以练成的，需要慢慢地打熬，练得过了，反而伤身，不如修炼神魂吧。”
　　洪易想到这里，脱下鞋子，坐到床上，调匀呼吸，进入观想，很熟练的就神魂出壳了。
　　刚刚下雨，没有日光，正适合畅游锻炼，坚强神魂。
　　就在洪易神魂出壳，飘飘荡荡，就要飞出房子，看看在雨中游荡有些什么滋味的时候。
　　突然之间，天空之中，轰隆，一声春雷又响了起来。
　　“不好！”
　　就在这一声春雷响起的瞬间，洪易心中升腾起了一股无比恐怖的情绪，还有一种无边无际的威压。
　　这种威压比面对自己父亲洪玄机的时候，更要强大一百倍！
　　这种恐怖，比观想什么夜叉王，罗刹王，修罗王，地狱，白骨等等等，更要恐怖一百倍，一千倍！
　　洪易刚刚飘荡出屋子的神魂，被这春雷一惊，就感觉到冥冥之中，天上一股无形的大力崩塌下来！
　　这种冥冥之中的大力，根本已经超乎所有人力能想象出的极限。
　　没有任何的悬念！
　　这一声雷响，刚刚飘荡到门口洪易的神魂好像鸡蛋被铁板狠狠压了下来，瞬间就碎裂成齑粉。
　　就只是春雷单纯的一响，并没有任何的闪电劈下来，洪易的神魂就被彻底的打散。
　　“糟糕！天雷一响，万鬼慑服，就算是鬼仙，都不敢在雷雨天气之中出来游荡，我却是忘记了！这下万劫不复！”
　　刚刚想到了这个最大的禁忌，洪易的念头就一片的空白！
　　因为在这同时，他的神魂已经被彻底震散。


