第七十四章 大马！强弓！利箭！
　　一个顶尖的武师能轻易拉来三四百斤的“神臂弩”，两臂就需要五六百斤的力量！大乾皇朝测试武师的力量，也是以“神臂弩”来测试的。
　　而先天武师，更是恐怖，双臂挥舞之间，就有八百斤甚至上千斤的力量。
　　现在这个突然出现的银甲女武士，一拳击来，劲风暴烈之间，洪易念头之中瞬间就估计出来，这一拳有上千斤的力气，是标准的先天武师境界！足足可以把一个一两百斤重的人生生击飞。
　　面对这一拳，洪易自知躲闪不及，沉腰扎根，双手握住斩鲨，一剑劈击，迎向了银甲女武士的拳头。
　　崩！
　　拳剑交接！洪易只觉得“斩鲨”好像是劈在了一团铸铁上，竟然爆出了剧烈的火花！
　　以斩鲨剑的锋利，竟然也只能稍微的切进了拳头之中。可以想象得出这拳头的坚硬了！
　　轰！
　　洪易一剑进拳头，随后银甲女武士拳头一甩！洪易整个人好像被一股无形的大力甩起来，整个人跌飞到床上，一下把床压得咯吱咯吱响！木板床断裂了几块！
　　“好厉害！”
　　洪易一甩在床上，忍住剧烈的疼痛，滚落下来，以剑驻地，就看见了沈铁柱从房屋里面冲出来，手持铁棒，狠狠撞向银甲女武士的脑袋，为他缓了一口气。
　　“这显形出来的神魂，凝聚起铅汞之气，有着先天武师的力量，却比先天武师更为凌厉！先天武师是血肉之躯，怎么也不敢用拳头硬碰我的斩鲨！”
　　洪易心中骇然。
　　他没有料到，武功大进，还是手持斩鲨这等神兵利器，仅仅是一个照面，人就被打飞，全身疼痛，要不是牛魔大力拳练到了火候，皮膜有了三分的坚韧，现在已经受伤爬不起来了。
　　“不过，不过这等神魂显形，并不灵活，力量是大，身体也坚硬，不畏惧刀剑，但是却还比不上赵寒诡秘的身法！显然也有弊端。”
　　洪易心中一瞬间也判断出了这个银甲女武士的不足。
　　如果是一个真正的先天武师，浑身上下还刀枪不入，身法如鬼魅，他一个照面就被杀死了。刚刚一拳甩飞自己之后，这银甲女武士追击的时候，步法并不快速，腾挪之间的灵活性还是差了一些。
　　“好个赵夫人，我住到了玉龙山玉京观，她都要派人来杀我，莫非一点都不惧怕方仙道的势力！要知道，我若是死在玉京观里面，方仙道也难辞其咎。”
　　第一时间，洪易心中的猜测就是赵夫人派人来杀自己了！
　　砰，砰，砰！
　　打铁一样的声音传来。
　　沈铁柱的棍法果然凶猛！练了半个月的牛魔大力，他的力量足足大了三成，一式“猿魔搅海”，铁棒舞起棍花，打向了银甲女武士的脑袋。
　　银甲女武士用手格挡，和沈铁柱拳棍交接！凶猛的碰撞在一起！
　　连续三声碰撞，赵铁柱的虎口又被震得破裂，流出血来！
　　但是，在沈铁柱凶猛的拍击下，这银甲女武士身体稍微散乱，洪易明显的看见她身下的地面落了很多银白色的灰尘，同时，她身上的银光也渐渐暗淡下来。
　　与此同时，沈天扬，小穆也各持了兵器，和沈铁柱一起配合进攻。
　　“嗨！”
　　洪易也猛的站起身来，持斩鲨，四人团团围绕住银甲女武士！铁烟枪，铁棒，两口剑，凶猛招呼。
　　沈天扬的烟枪被赵寒折断，这些天又去铁匠铺打造了一杆更大的。
　　不过这次不比围杀赵寒，洪易却是不敢施展神魂观想之术，对方这个女武士本就是阴神，到了显形的地步，强大无比。施展观想迷惑，只怕自己要被对方的反击打得落个魂飞魄散！
　　“这是道家阴神依附金丹显化的金身，虽然力大无穷，刀枪不入，但却可以用大力震散，而且她支持不了多久了！”
　　洪易高声叫了一句，提醒周边的沈天扬，沈铁柱，小穆。
　　“咯咯，咯咯。爆！”
　　听见洪易的这个话，当中的银甲女武士突然脸上显现出诡异的笑容，发出干笑的声音。砰的一声，整个身体一下爆开！
　　洪易只感觉这一下，中间的气流好像海浪一样狂涌而来，扑打得得他不由自主的朝后倒飞出去，同时四面模糊，一片银白，口鼻之中，全部都充满了铅汞刺鼻的气味。
　　更为重要的是，自己的神魂之中，又好像被梦魇镇压住了一般，可以看见，可以听见，但就是不能动弹！
　　“又是神魂镇压之术？”
　　道术之中，最为普遍，最为常用，就是神魂镇压之术，俗称“鬼压身”，一旦镇压住人的神魂，整个人什么都能感觉得到，但就是控制不了自己的身体，好像好是被困在牢笼之中，永远承受恐惧，无助，寂寞的折磨。
　　洪易现在的神魂强大到了日游的境界！除非境界比他高一两个等级，休想镇压得住他的神魂，但是这个银甲女武士瞬间爆开，却是硬生生的就镇压住了，显现出对方神魂的确是强大！
　　这一爆开，神魂镇压，不但是洪易，沈铁柱，沈天扬，小穆都也一下不能动弹！
　　在刚才的打斗之中，他们被银甲女武士的强大怪异，弄得心神稍微慌乱，心神不定，自然更被镇压住了。
　　就在这一瞬间，小穆的身体被一股无形的力量托了起来，朝着门外飞去，一下就落到了院墙之外。
　　而沈天扬，沈铁柱只能眼睁睁的望着。
　　“原来对方不是冲着我来的，是冲着小穆来的，以为这样就能够镇压住我的神魂？”洪易心中顿时明白了，念头突然运起弥陀经，整个神魂一阵轻松，手脚就恢复了动弹的能力。
　　他一恢复动弹的能力，立刻拿起拓木白牛弓，取箭，提剑，身体一闪冲出门，跑到旁边的马厩，牵上追电，跨上马，猛的冲出了院门。
　　这一下速度非常之快。
　　追电马不愧是神马，被洪易全力催动，四蹄一纵，一下就是五六丈，好像猛虎跳涧。
　　洪易骑在马上，迅速张弓，搭箭，状如天神。
　　此时，他已经看清楚了，在院墙下山的道路上，一个白衣的女人，抱着小穆，纵身奔跑。
　　洪易几个纵马，以迅雷不及掩耳追了上去，瞬间就相隔两百步，弦响，一箭射出。
　　那女人听见背后声响，猛回头，身体朝旁边闪过，让箭落了个空。
　　在夜色月光之中，洪易看见了对方十分惊讶的脸。
　　“刚才她施展神魂显形，又驱物把小穆抓了出去，现在神魂归壳。却来不及施展法术，又没有料到我这么快就恢复过来，得打她一个措手不及，否则，她回过神来，我就死无葬身之地！”
　　洪易这下纵马冲出来，一是仗了马的优势，二是倚仗强弓，和对方的失算，打对方一个措手不及。
　　一箭射出去之后，洪易并不停留，而是施展出了自己全部的骑射技术，连续开弓，崩崩崩崩崩，又是七箭射了过去，同时，追电马的马势奔腾，把箭术瞬间的威力发挥到极点！
　　大马！强弓！利箭！瞬间连射！
　　一道剑光从女子身边升腾而起，上下挥舞，竟然把射过来的七只箭一扫而空。
　　那白衣女子冷哼一声，把手一挥，洪易就觉得自己眼前一黑！分不清楚东南西北！头脑之中天昏地暗！
　　“乌鸦阵？”洪易心中一惊，知道对方又是迷神之术，念头之中弥陀经一运起，顿时眼前又恢复了清明，再次张弓搭箭，又是连续五箭！
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　白衣女子剑光又飞舞，一连格挡开了四支箭，但是最后一支，洪易射得十分的刁钻，一箭穿透了她的背部！
　　这个白衣女子根本没有料到洪易来得这样的快，而且不怕迷神之术，一时失算，竟然被一箭射中，整个人栽倒在地上。


