第五百七十九章 造物主 下
　　“洪易，这雷不善。雷云方圆几万里，滚滚散散，雷龙电蟒，似乎是天地磁气十分的浓烈才爆发出来的，比平常的雷霆要大数十倍。”
　　“众圣殿”之中，精忍和尚看着天空之中的雷云翻翻滚滚，不但是许多闪电狂扯，刺目精光乱迸乱射，更有一团团大如房屋的球形闪电在天空之中飘来荡去，相互吸引。
　　每每两个球形闪电相互吸引，一下碰撞，顿时之间，就震荡起了惊天霹雳，雷火乱滚，直接落到地面，烧得那地面的丛林，参天大树，山石草木全部焦糊黑色一片。
　　白子岳，元妃，禅银纱，谢文渊。芸香香，凰焰焰……等人都在其中，他们都渡过雷劫，但是却从来没有看见过这样凶猛的雷霆。
　　吧嗒！
　　正在说话之间，一座房屋大小的球形闪电朝着“众圣殿”撞击过来，一挨到殿堂外面的圣光，就爆炸开来化为了许许多多游丝般的电光，四面乱走。
　　洪易立刻就发动了“太极雷池”，把这些电光都吸纳了进去。
　　一时之间，顿时就有足足上百坨球形闪电飞腾而来，全部被融入了雷池之中。
　　“众圣殿”轻轻的颤抖着，好像一个干渴到了极点的人突然发现一汪清冽的泉水，于是狂饮解渴。
　　“这雷最善。”洪易一边让“太极雷池”吸收着雷霆，一边道：“莽荒无穷大，天天总有雷雨的，我刚才是感应到了一处最为强大的雷霆地狱所在。这一处地方，在太古的时候叫做狂雷绝域，地面方圆数千里，有许多磁矿，铁矿，铜矿，五金矿脉，蕴藏量非常之大，所以最容易招来雷霆，我读了许多上古典籍，似乎是太古的时候很多大人物都是在这里渡过雷劫的。长生大帝，盘皇，还有中古诸子，也有很多都是在这里运炼灵魂，吞噬天地意志。”
　　“嗯，这等地方，来的人非常之少。那地面是有庞大的五金之气，是非常之大的矿脉，如果这矿脉生长在大乾境地，那大乾就富裕了。”
　　凰焰焰朝下面看了过去，果然地面上都是起起伏伏的群山，许多山头都是赤色，土地也是赤色，树木很少，偶尔有巨大湖泊，也是赤水，比起赤州的水更是还要浓烈。
　　空气之中都弥漫着一股浓烈的五金真气。
　　再用灵魂仔细的看，就可以看到蕴藏在地底百丈，千丈之下，庞大的五金矿藏。
　　正因为如此，才会让天地之气交感，形成如此庞大的雷霆，平常人难得一见的球形闪电在这里都家常便饭。
　　……
　　“银纱，金训儿，小穆，小殊，小桑，小菲，元妃姑娘，子岳，文渊兄，你们飞出去渡过雷劫！我来这里掩护你们！”
　　洪易突然道。
　　“嗯？阿易，今天你不说十分凶险么？肯定会有人来乘你渡雷劫的时候捣乱，甚至来杀你，怎么让我去渡雷劫？虽然说我最近修炼读书，积累了不少，渡过一次雷劫有很大的把握，但是今天这么凶险……”
　　大金蛛叫嚷着。
　　“最危险的时候，就是最安全的时候。这是你们渡雷劫最安全的时候……许多人都盯着我呢，只有在我渡雷劫的时候才会出手，你们现在乘机渡过雷劫，等我渡雷劫的时候引发大战，就多了一层保命的实力，这就叫做见缝插针！”
　　“你们的雷劫虚弱期，却也不怕。无极金丹童子吃了一年半的龙牙米，修炼有成，他会帮你们恢复的。”
　　洪易道。
　　嗖！
　　就在他说话之间，大殿之中多出了一个身高三尺，胖胖滚滚的童子，这童子正是无极金丹，此时他全身金色全部退出，竟然显现出了人类皮肤的纹理，显然是修行有成，到了塑形成人的地步。
　　“放心，我已经练成了无极万药灵气，除非是造物主级别的雷劫虚弱期以外，我都能够很快恢复。”无极金丹童子比比画画，用咿咿呀呀的语气道。
　　它掌管“众圣殿”的诸多灵药，更每天都吃龙牙米，在太极雷池之中炼形，好处太大了。
　　“好一个见缝插针！我先来！”
　　元妃突然飞出了灵魂，直入雷霆之中，顿时就消失不见，过了一刻钟之后一连串的念头从云中飞了出来，落到“众圣殿”中，她已经是渡过了二次雷劫。
　　无极金丹童子见她萎靡不堪，一口气喷出，万香飘荡，顿时元妃念头饱满，生出毫芒，精神奕奕。
　　“我们一起去……”
　　大金蛛，小穆，三只小狐狸看到这样的情况，立刻联手飞腾，五个人的念头连接成了一个整体，飞腾上天进入一次雷劫的圈子之中。不一会儿，也都飞了回来，都是渡过了一次雷劫，个个念头晶莹如钻石！
　　“哈哈哈，哈哈哈！想不到我的修为终于超过爷爷了！这都是跟着阿易的好处啊。”大金蛛渡过一次雷劫之后，得意的大笑起来，神态却有着一股小孩子的天真味道。
　　金蛛法王迟迟不敢渡过雷劫，但是现在他孙女后来居上，先渡过了。
　　白子岳也猛的飞了出去，不一会儿飞了回来，竟然是念头颗颗破碎。但是上面不停的流传着各种颜色，竟然是五次雷劫，心血来潮的地步。
　　“还是多亏了这一年我随洪易你编修易经，积累庞大，我万万没有料到，五次雷劫这样的凶险，险些丧命了！”白子岳脸色苍白的道。
　　“无极金丹，你帮着恢复元气！”
　　禅银纱此时，十二万九千六百念头一蹦，都飞腾出去结成一个强大的阵法，直接飞腾到了雷霆之中，顿时洪易一眼看去，运起“牟尼光环”就看见雷霆之中，禅银纱如鱼得水，许许多多的雷霆真气都吸纳进了她原来的虚弱念头之中。
　　三重圈子，四重圈子。
　　竟然一举冲到了四次雷劫，一念生世界的地步！
　　最后一元之数的念头飞了回来，禅银纱似乎还没有什么虚弱，只是微微元气受损伤。
　　“天下八大妖仙，你现在的实力排第一了。”芸香香对禅银纱道：“可惜，我现在还是不能渡过雷劫，造物主的大门，不是那么轰开的，纵然我读了易经，最起码还要修行十年，才有希望。”
　　芸香香是老牌六次雷劫高手，比洪易要早得多，但是六次雷劫和造物主之间的差别有多大？谁都清楚得很。她现在万万没有把握，知道自己如果去渡，肯定是万死无生。
　　“文渊兄，你不渡雷劫么？以你现在的修养，渡过五次雷劫，轻而易举。”洪易对谢文渊道。
　　“不了，我还是积累吧，不成造物主，没有任何的意义。”谢文渊摇摇头道。
　　“好吧！积累够了，智慧转换为力量就是一刹那之间的事情。我就来真正的成为造物主，见识见识中古诸子的境界吧！”
　　洪易看见这一群人，人人都渡过了雷劫，而天地之间没有什么异变，只是微微一笑，声音从众圣殿之中传达了出去，响彻在天地之间，甚至掩盖住了雷声。
　　说话之间，他的十二万九千六百念头，全部飞腾出去，直接撕裂虚空，进入雷霆之中。
　　……
　　一到六重的雷劫圈子，洪易简直是弹指一刹那之间，就直接闯了过去，他强大的灵魂力量剧烈的波动，甚至把六次雷劫圈子的天地爆雷，都震得滚滚散散！冲开了一个透明的大窟窿。
　　一般六次雷劫高手，要再进入六次雷劫之中，也是小心翼翼，而他现在直接无视。
　　几乎是不要任何时间，千分之一个眨眼的功夫，洪易就看到了六次雷劫圈子核心之中，那七次雷劫，一股玄奥雷霆真气组成的“造物之门”。
　　“哈哈哈哈，天地造物，玄奥神妙，但是我参透了日月之玄机，宇宙运转之奥妙，造物主在我的面前，又有什么奥秘，威严，凶险可言！创世纪，给我破吧！”
　　面对雷霆组成的造物之门，洪易动也不动，一拳击杀而出。
　　磅礴的真气把雷霆撕裂得破布一般的碎裂，《创世纪》的力量，直接轰击在“造物大门”之上。
　　轰隆！
　　造物大门被彻底强行打开！
　　一下粉碎，无穷的雷霆真气从其中狂涌出来，就好像是炸毁了一个大水水坝，汹涌如潮！这些雷劫真气，竟然浓密得宛如金铁，似乎是融化了的金质，沸腾着，带着庞大无比的热量，足可以蒸发钢铁的热量，完全包裹住了洪易的所有念头。
　　“好，这就是七次雷劫，果然厉害！正道定乾坤，魔道吞宇宙！一念纳时空！吞，吞吞吞吞吞……”
　　洪易狂暴的念头，在其中翻腾着，感受到了七次雷劫雷霆真气的力量。
　　这股真气，实在是太强大了，洪易清楚的感觉到，就算是血纹钢这等仙钢，一飞入其中也要立刻被蒸发为气体。
　　“造物之门，非凡人所能窥视，你还不速速退去，免遭杀身之祸！”
　　突然之间，雷霆真气之中，一股股玄奥的力量传了过来，好像是来自远古的魔神苏醒，随后无数的雷霆真气，组成了上古诸多魔神，似乎是天地群魔，都要来杀洪易。
　　“我就是造物之主！尔等冒犯，罪该万死！都为我口食吧！”洪易知道这是天地意志复制的太古之中许多强大魔神的灵魂碎片，在雷霆之中显现出来。
　　洪易只是冷冷一笑，每一个念头都一变，变成了一张张的血盆大口，把这些魔神全部吞噬。
　　随后这些魔神一被吃掉，又有更多的强大存在出现，这些强大存在，有的宛如上古圣皇，有的宛如中古诸子，有的似乎是更多强大存在。
　　但是洪易丝毫不为所动，依旧一一吞噬！
　　“造物之雷劫！纳入我身！神通广大，法力无边！”洪易最后一声，狂吼道，念头电光石火般的旋转着，那七次雷劫的雷霆真气直接的融入了他的念头之中，顿时之间他的念头膨胀着，增加着，每一个都有一亩大小，如山如房屋，比起暗皇道人的八次雷劫神念丝毫不相上下！
　　七雷劫的造物真气，强大的杀伐真气，统统被吞噬，转化为了洪易自己的力量！
　　没有虚弱期，纯粹是庞大积累的智慧，转化为力量的过程！
　　十二万九千六百念头，颗颗都是一亩大小，颗颗都是一个稳定的小千世界！同时洪易感觉到了，自己吸纳雷霆真气之后，已经真正的领悟到了造物之奥妙！
　　“梦神机有九火炎龙，我有太极雷龙！出现来吧！”
　　磅礴的意念，直接把周围的雷霆真气，化成了一条条的雷龙，这些雷龙，猛烈的凝聚形成，就这样出现在七次雷劫的圈子之中。
　　七次雷劫的圈子，现在完全成了一段空白地带，雷霆真气都被洪易吸纳了，没有任何的危险。
　　“太极雷龙参见主公！愿主公千秋万载，为人道之领袖！正道之源流！”
　　一共足足有九条雷龙，摇身一变，化为了九个身材魁梧，满身银纹的大汉，个个都精通灵性，一看到洪易，立刻单膝跪下！大吼道。
　　洪易看见这九条太极雷龙，“造物主！终于成了……”
　　一眨眼的功夫，洪易就成为了造物主！
　　就在这时，异变突生！
　　轰隆！
　　虚空之中，一只毛绒绒的大手突然探了出来，指甲足足有一尺来长！强大的气血，神通，震荡着整个空间。
　　扑哧！
　　一条太极雷龙被这只大手抓住，直接捏成了粉碎！化为雷光消失！
　　与此同时，数股强大的力量，直接出现在周围，方圆百里的雷云，被震荡得粉碎！
　　许多恐怖的一次到六次雷劫圈子，直接被数股强大的力量震开了！
　　击杀洪易的诸多强大存在，终于出手！


