第二百零五章 八荒神戟！
　　“鬼仙又能怎么样呢？除非你渡过了雷劫，否则的话，肯定在我的剑下成为亡魂。但是天下能渡过雷劫的高手有几个呢？我看得出来，你这个叫做什么什么洪易的，绝对不在其中。”
　　就在洪易神魂一下跳到半空中，手持巨大钢叉，俯视下面的那口紫色飞剑之后，那个柔和的声音又响了起来。
　　随着这个声音，出现在船舱门口的是一个身穿银星道装，头用玉簪插住头发的年轻人。
　　虽然是道士，但是穿着很是高贵。
　　而且这个年轻道士修长的手指上，还戴着一枚墨玉扳指，一出来，面带微笑，看着跳上天空的洪易，眉毛一挑之间，伸出食指来摇了摇，似乎并不把洪易放在心上。
　　“嗯？你是谁？”
　　洪易看着这个年轻，高贵的道士问道。
　　“我是谁？你也并没有必要知道，不过你既然修成了鬼仙，在修道人之中也算是一流人物，却是有资格知道我的名字，我是方仙道萧少南，皇上诏书册封为少阳真人，绶紫金如意，蓝田玉带，银缕道衣，俗家三等伯爵，冠军侯麾下神剑营指挥使，你这种野修妖人，袭杀钦差，还把神剑营十八位剑手杀死？如此罪行，已经滔天！天网恢恢，疏而不漏！就算你修成了鬼仙，也难逃上天惩罚！莫非，你以为你可以逃脱得掉么？”
　　萧少南先是静静地说着，到后来声音越来越凌厉，声色俱厉。
　　“上天惩罚？我明哲保身，你们欺人太甚，才逼得我动手杀人，犯了哪条，居然能惹得动上天的惩罚？”
　　洪易晒笑两声，说话之间，暗暗打量估计这个方仙道萧少南，朝廷诏书册封的少阳真人，冠军侯麾下神剑营指挥使。
　　他并不是在说废话，而是在说话之际，观察实力，还有对方有些什么法宝。
　　要知道，如果对方有爆炎神符剑之类地那种法宝的话，那就可得小心了。
　　“我皇意即天意。你区区一鬼仙，不尊皇意，袭杀钦差，逆反天意，大祸已经临头。你还不知道么？就算今天勉强能逃得性命。异日渡雷劫之时，你能逃得过天罚？违抗天意，雷劫足可以打得你魂飞魄散！”萧少南冷冷地道。
　　“我只听说过天意即民意，没有听说过天意即皇意的。我一不滥杀百姓黎民，二不奸淫掳掠，三不主动杀人。就算有天意，也与我无关。况且雷劫乃是生死阴阳相互转换，和天意有什么关系？你区区一小道，鬼仙也没有修到，仗着几件法宝？也敢妄解天意？扭曲大道？像你这种乱解天意，拿皇意代表天意，迷惑百姓，愚昧天下黎民，奴役他们的精神，使他们永生永世做奴隶的妖道！我就算杀一千个，一万个，也是心安理得！”
　　洪易把钢叉横立空中，双手朝天上一拱，字字洪亮，傲然有声。
　　“萧少南，就你这个妖道，也想破我的道心！上古真人，上古圣贤的学问，道理，大道，都以天下之人的意念为天意，皇上若不守天意，皇上乃是天子，就是天下百姓的儿子！他不守天意，就得易位，你这妖道，为了依附皇权，居然无耻到扭曲大道！做奴役天下百姓精神的走狗！伦常不分！就你这样，还配称真人，真是丢了修道人的脸！你实实在在是一个妖人！妖道，走狗！今天不多杀你几个这样的妖道，我岂能安心！”
　　洪易越说，声音越来越宏大，似乎蕴含着一种莫名其妙的力量。
　　“你！”萧少南脸色一寒，念头剧烈的波动着，似乎有点恼羞成怒的架势，就连空中悬浮着的那柄紫色飞剑，都微微地颤动起来，有一种恼羞成怒的感觉。
　　“妙哉，洪易就这样几句试探虚实的对话，就破了他的道心，使得他神魂无法达到最为坚固凝聚的巅峰境界，实力降低了三成，这样的状态下，就算有什么法宝，也绝对不是洪易的对手了！”
　　禅银纱在船上，心中赞叹道。
　　刚刚萧少南一出来，怒声利喝，并不动手，也是看准了洪易乃是鬼仙，实力强大，是为了破掉洪易的道心，但是三言两句下来，不但没有破掉洪易的道心，反而自己神魂波动，念头失守，一瞬间，实力降低了三层。
　　禅银纱却不知道，洪易本来就是善于辩论的读书人，文章策论都做得花团锦簇似的举人解元，萧少南和他较量口舌道理，哪里是对手？
　　“好，好，好！你骂得好！”一瞬间，萧少南的眼睛之中寒光一闪，随后平静下来，变得无比的凝重和镇定，显然是把刚刚失守的道心又镇压住了。
　　就这一手守神的功夫，就显现出了他高深的修为。
　　“这会而想重新凝练道心，镇压神魂，迟了！”
　　但是洪易哪里会再给他这个机会。
　　一声爆吼，灵魂涡旋已经祭出。
　　庞大的漩涡降临了整个船只之上！
　　嗖！嗖！嗖！
　　萧少南一声凄厉的怒喝，猛烈驱动紫光盈盈的飞剑，但是又哪里驱使得动？飞剑上的一缕强大念头，在灵魂涡旋降临之后，挣扎了两下，连爆碎的机会都没有就被卷进了漩涡之中。
　　同时，在萧少南的身上，无数阴风好像扯破布似的，全部都被吸扯了出来，扭曲之中，挣扎发出嚎叫，依旧向灵魂涡旋之中投了进去。
　　这些都是萧少南强大的灵魂念头，被洪易从身体之中生生地拉扯出来，连一点施展道术反抗的机会都没有。
　　纵然他有千般法术手段，万件法宝，现在也都是枉然了。
　　萧少南虽然没有修炼到鬼仙境界，但也已经是分神化念的大高手！神魂之力尤其的强大，虽然没有孔雀王的女儿幸雨仙那般骇人，但却比周大先生，段大先生都要强大得多。
　　不过对于这种情况，洪易并不稀奇，方仙道那么大的一个门派，传承了数百上千年，肯定有许多增强神魂之力的秘法，天下并不是只有自己会吸收桃神之灵增强神魂力量的。
　　更何况，方仙道道术，观想的元阳道尊，乃是一股开天辟地的意境，本来就是以力量强大著称。
　　萧少南这种人，道行虽然不高，但神魂力量强大，手上法宝又多，威力又大，最为麻烦不过。
　　像幸雨仙，手上有五行剑丸，神魂之力又强大得出奇，就算是一般的鬼仙碰到了她，也得吃个大亏，不小心的话，还会死在她的手里。
　　就算如今的洪易，要完完整整地拿下她，最多也只有六成把握。
　　而萧少南的话，发动方仙道的各种道术，火药神雷，洪易也有些棘手。
　　不过现在却什么事情都没有，完完全全是一招灭杀，干干净净，不留任何的后患。
　　“洪易！你竟敢杀我！方仙道不会饶过你的！”
　　灵魂涡旋的中央，许许多多的阴风念头被强行拉扯了过来，最后这些阴风念头汇聚，隐隐约约地形成了萧少南的面目，现在他的面目狰狞无比，又像是怨恨，又像是要求饶，却又拉不下脸来的高傲，最后，他发出了强烈的诅咒！
　　“如果方仙道和你一样，也认为皇权乃天意，其余帮助皇权奴隶天下百姓的话，那全部杀了又何妨？”
　　洪易冷冷地念头波动，从漩涡中心传达了出来，瞬间就把萧少南的念头吞噬了进去。
　　噗通！
　　被吞噬绞碎了所有念头地萧少南身体，噗通一声，扑在地上，气息都没有了一口，显然是魂飞魄散了。
　　那口紫光盈盈的飞剑，也掉落在甲板上。
　　一招灵魂涡旋灭掉了萧少南，洪易的神魂再度凝练成形，依旧是钢叉，光人的模样，猛然落到了甲板之上。
　　“逍天尧，你还不出来，莫非要你手下的那些士兵送死么？”
　　洪易把钢叉往甲板上重重的一戳，目光横扫之间，一道光线射出，那些被他目光射中的士兵，立刻昏倒在地，人事不省。
　　都被“黑魔乌鸦阵”镇压住了神魂。
　　“洪易，你果然厉害，萧少南这样的道术高手，居然被你三言两语，一招之间，就灭掉了神魂。不过你刚才的话，太过大逆不道！你的父亲洪玄机，就是这么教你么？你从小也是这样无教养么？以你这样的性格，这样的说话，能活到这么大，简直是个奇迹。”
　　一个冷静的说话声响起，头戴紫金冠，手拿一杆巨大方天画戟的逍天尧从船舱之中走了出来。
　　“我洪易不需要任何人教，自幼读书，秉承上古圣道，只是幼年力量弱小，无法把这道理说出口而已，现在我修炼成鬼仙，超越轮回，自然有这股力量，能维护圣道。”
　　洪易看着伏波军的大帅，神魂凝聚的宝月光王身的脸，丝毫不动。
　　黑魔乌鸦阵，对于这个大帅，居然丝毫不起作用。
　　逍天尧面容如刀削斧凿，线条刚硬，一看就是那种精神极其坚强的武道高手。
　　而他手上的那杆巨大方天画戟，更是通体暗红，月牙一般的戟锋上，冷光缭绕，似乎有无数的冤魂缠绕着。
　　洪易隐隐约约地感觉出了，画戟上面，依附了一种武道拳意，简直和“碎灭刀”一样，可以斩杀神魂。
　　不过这种拳意，煞气，比碎灭刀的煞气似乎更为剧烈。
　　“好戟！”
　　洪易喝道。
　　“是好戟，此戟名为八荒！乃侯爷亲自擒拿下云蒙八名宗师级武道高手，冶铁之时，把这八名宗师级高手投入炉火之中，血祭出来的武器，已经是五成的血纹钢，本来是侯爷为了对付毕湿华的末日神斧所炼，本帅这次来海上，暂时借用。”逍天尧看着洪易，冷冷地道：“洪易！不知道你的鬼仙之体，能挡得住我一戟之威么？”
　　“逍天尧，你存心求死么？”
　　洪易把钢叉一横。
　　“死不死，岂由你说得了算？呔！八荒裂神！”
　　突然之间，逍天尧在说话之间，毫无征兆地发动了攻击。
　　本来两人距离有二十多步，但是逍天尧一声大吼，脚下一垫，顺风就是一步，硬生生的催动筋肉跨了过来。
　　这一跨，一吼，空气嗡嗡嗡嗡作响，似乎天崩地裂一般的威猛。
　　尤其是一声大吼的音波，充满了睥睨天下的震荡气势，而方天画戟一袭而到，就好像是上古神兵破开虚空一般，斩杀到了洪易的神魂身上。
　　远在两三里之外船上的周大先生，花弄月，花弄影也清楚地看到了逍天尧的这一招，都感觉到了一股来自灵魂的战栗，在对方一招猛袭的威严之下，念头都不敢出壳。
　　这就是武道的威势，肉体爆出来的一种震撼性力量。
　　“阿易小心！”大金蛛尖叫起来。
　　禅银纱眉一皱，已经看出来了，逍天尧一戟之间，身上的意志，精神，气血，阳刚全部凝练，隐隐约约在身体周围的空间之中，产生了一种有如山岳一般凝重，大河一样张狂的画面。
　　这完全是精神上的感应。
　　“这是什么武功拳意？”
　　禅银纱此时都看不出来逍天尧这一招用的是什么武功，凝聚出的是什么拳意。但是毫无疑问，这一招的拳意猛烈，打击更是刚烈，如果实打实的击中，就算以她的修为，神魂都要损伤不少。
　　砰！
　　洪易神魂驱使夜叉王恶念之叉，竟然生生地抵住了这一戟。
　　“逍天尧！你以为你是武圣？”
　　洪易一把抵挡住方天画戟之后，全身的晶光大盛！突然之间，钢叉一绞，竟然用的是纯粹武功。
　　一条粗大的雷光，从脚下提起，缠绕全身，同时绞住逍天尧的钢叉。
　　随后，洪易左右虚晃，钢叉摆动，似刀如镰，一个龟蛇交缠的真武巨神形体，隐隐约约浮现了出来。
　　“阴阳炼狱！”
　　洪易以神魂施展武技，先是以雷疾弧光绞住八荒戟，立刻就祭出了雷狱刀经之中杀伤强大的阴阳炼狱！
　　洪易的神魂之力强大，凝聚宝月光王身之后，更是比肉身要坚硬许多，施展武技起来，虽然没有肉身的那种气血阳刚，但他的神魂融合了真武拳意，竟然把雷狱刀经武技用钢叉施展出来。
　　扑哧！
　　血光乍现，巨大的钢叉，硬生生地扎穿了逍天尧的盔甲，随后，钢叉之上，爆出了强烈的火焰。
　　“不可能！你的神魂怎么这么坚强！居然还隐藏了真武拳意！神魂怎么可能和拳意融合？你修炼的到底是什么道术！八荒戟连鬼仙都能伤害，为什么一点都伤不了你。”
　　一下被扎穿，逍天尧大吼起来。
　　但是还没有等他吼完，强烈的火焰燃烧起来，他整个人就成了焦炭，只留下那杆巨大的八荒神戟静静地躺在甲板上。


