第五十八章 泥塑的圣人
　　春雨下了又停，停了又下，早上还是阳光照射，到了中午便阴暗下来，缠绵的雨丝从天上依旧落下来，令人身心清爽愉快。
　　这场雨，足足下了两天两夜才彻底地停下来，把干燥的土地都浸透了。
　　一大早上，天还没有亮，外面漆黑一团，只有天空的启明星一闪一闪，这个时候，很多人都还在睡梦之中，但洪易已经起床开始收拾东西。
　　没有别的，今天是科考的日子。
　　也是洪易真正跨出侯府，然后能否逍遥自在，做“举人老爷”的一个最重要晋升途径。
　　大乾朝的科考秀才，举人都只有一天，只有进士的“会试”才有三天。洪易这次考的是举人，倒不用过多张罗。
　　虽然这是关乎自己前程的考试，但他心里却非常的平静。这次考试，考官的一些心理他也已经摸透彻，对于试卷上的文字功夫，也觉得没有什么问题。
　　对于应试，他自信只要不会什么意外，中举那是必然的。
　　他现在起床收拾东西，也是为了在考试之后，搬去侯府做准备。
　　玉京城是天子脚下，科考之后，放榜的速度也非常快，并不像别的地方应试，要考试后半月才放出榜来。
　　洪易这两天，已经出去在玉京城外的玉龙山脚下，租了方仙道一间清净的院落，只准备科考一放榜，立刻搬出去，然后再打听买房，买地。
　　这一切办置妥当，自己就算当家作主了。
　　要收拾的东西很少，除了一些书之外，就是几件衣服。不过除此之外，一些秘密的东西，却是要隐藏得天衣无缝才好。
　　“我现在身上有四十枚赤金币，十多枚从那个道士身上取到的黄金币，赤金是一兑十五，四十枚也就是六百两银子，加上黄金币。除此之外，身上还有散碎的银饼子四百五十六两，足够可以买一间房子，几块地，加上我举人的身份，还大有结余，往后的日子可以过得非常好了。”
　　清算了自己身上的财物，洪易心里更加的安定。
　　他的财物其实很少，除了元妃赏赐的金钱之外，就是笔墨纸砚，一柄一百二十斤的拓木白牛强弓，一口上好的精钢剑。
　　元妃赐的那口精钢剑，是宫廷专质，可以用手指弯曲，猛的一松，又弹得笔直，发出嗡嗡银铃一般的响声。
　　这种剑，善于刺击，单打独斗，却远远没有“斩鲨”那样锋利，坚固。不过在市面上，也仍旧是价值不菲。
　　不过这些财物都是次要的，最重要的是洪易怀中的一个小盒子。
　　小盒子里面放着三样东西，第一样是折叠起来的《过去弥陀经》，这经卷入水不烂，入火烧不着，扯也扯不动，刀剑都划不破，收藏起来，倒也没有什么禁忌。
　　第二件是那柄小匕首，号称“爆炎神符剑”的东西，洪易对这东西并不知道怎么用。只有收藏着，等将来神魂修为高了，再探测一番。
　　第三件就是那口血纹钢针。
　　血纹钢这种传说中的仙钢，洪易虽然没试过神魂驱使到底有多大的威力，但它的坚韧，锋利，还有硬度，却是真正让洪易感受到了。
　　洪易拿起这根针，试着戳了一下木头，结果毫无疑问，简直如刺豆腐一般轻易的刺了进去。
　　随后又刺了一下铁块，竟然一下也深深的刺进去，拔出来的时候，针头没有一点损坏的痕迹。
　　更为离谱的是，洪易试着刺了一下自己大拇指上的那枚菊纹钢扳指，一戳之下，虽然没有刺穿，也留下了针孔！
　　“无坚不摧。”
　　这是洪易对血纹钢的评价。
　　收藏这三样物品的盒子，只有巴掌大小，是一个普普通通的木头盒子，放在哪里都不显眼，倒是可以放心的收藏着。
　　收拾好一切之后，天色已经微微亮，洪易这才起身，把笔墨砚台三样科考的东西放进了准备好的竹篮子里面，也没有叫任何的丫鬟，出门去了。
　　此时大街上，已经是人潮涌动，到处都是应试的秀才。
　　玉京是天下第一大城，文风鼎盛，每次科考的人数都比各个地方州府的乡试人员多几倍。
　　这些应试的秀才，贫困一点从周边乡下赶过来的，就提着篮子，而那些富贵的，就坐马车，有那些好武风的秀才，干脆就骑马得意洋洋。
　　等洪易来到科考的贡院前面，已经是人山人海。
　　贡院前面，全部是身穿兵号服，手拿长枪，跨腰刀，分两排笔溜儿直的士兵，个个威武雄壮，庄严肃穆，给人一种大气都不敢出的味道。
　　正因为有这些士兵，整个贡院门前的广场虽然人山人海，但却很少有喧哗的。
　　和贡院广场上肃穆气氛不同的是，对面街道上，是一排小吃街，此时锅碗瓢盆叮当响，豆腐花，羊肉汤，牛肉面，炸油条，肉包子，烧饼，稀粥，等等食物的香味儿传了过来，很多秀才们都聚集在那里吃早餐，然后高谈阔论。
　　洪易也走了过去，点了一碗牛肉面，细细的吃着，直到广场上的人渐渐稀少，都排队接受检查搜身，进了贡院，天色大亮，才擦擦嘴巴，起身向门口走去。
　　他这一副不急不忙，镇定自若的形象，倒是让几个门口检查搜身的士兵，以及主持官员暗暗点头。
　　不过搜身依旧是例行的程序，大乾皇朝对科举考试最为庄重，如果考前搜不出来，让考生夹带进入了考场，发生舞弊的事情，那一房的副主考轻则丢官，重则流放，事情闹大了，甚至还有杀头的危险。
　　细腻的搜过身之后，洪易才进入了贡院考场内部，就看见了供奉在正中央的几位上古圣人学问家。
　　反是进入考场的秀才，都要先拜这些圣贤，才能进入各自座位等待考试。
　　这几位上古圣人大学问家，个个都是高冠长衣，脸色平和而刚毅，还带点木衲，久久观看，却能够了解到他们为世间立道德，礼法，使人与禽兽彻底区别开来那种大仁义，大胸襟。
　　“上古圣人，大学问家是这样的气质，佛教佛陀却又是另外一种气质，不知道道家道祖，又是什么样的气质？什么时候，去道观好好的揣摩一番。”
　　洪易以前虽然见过圣人大学问家的塑像，但从来没有像今天这样，看得这样的透彻。
　　心神一动。
　　洪易悄悄地运聚神魂，从顶门慢慢出来。
　　但是刚一出顶，就感觉到一种充塞天地的大刚之气，滚滚压迫而来，是那几座圣人像身上散发出来的。
　　这种阳刚的压迫，甚至比自己父亲洪玄机的血气压迫更为强大。
　　洪易心中却早有准备，立刻就归了躯壳，神魂才没有受伤。
　　“这是泥塑的木偶，却有这样大刚的压迫！莫非他们受了香火，已经成神？”洪易心中骇然，再定起眼睛看那几座圣人像，却依旧是泥塑的木偶，没有半点灵异。


