第三百八十六章 光暗结合！
　　“穆穆当年是天才，年才弱冠就已经当上了云蒙太师。如彗星一般崛起，光芒万丈。经常到我们玄天馆书库读书的时候，就连黑天魔，破坏神都对他有些忌惮的。不过我还曾经作弄过他，把他要的书藏起来，他也没有生气。”
　　吉祥天说话之间双手合十，做了“菩萨怕怕”的动作。
　　“这个我知道。”洪易招了招手，指了指地下的“法血神毯”：“吉祥天你下来坐坐吧，咱们聊聊天。”
　　“好呢。”
　　吉祥天一点都不怕洪易，像蝴蝶一样的在天上飞了一圈，随后降落下来，落到了绿洲湖泊旁边的法血神毯之上。
　　洪易也收了天芒角神铠，坐回到毯子上，把封印的元气神光明曼荼罗放在两膝之间看着吉祥天。
　　吉祥天这个神灵和别的神灵不同，全身并不是淡淡的光晕，而是好像真实血肉一般的形体，细腻的皮肤之中还看得到血管，好像羊脂血玉一般。
　　而且呼吸、吐气，甚至还有心跳的频率都和普通人没有什么两样。
　　就这一点，吉祥天就和冥神、破坏神、黑天魔、寒月这些神灵不同。神灵是不需要呼吸的，而吉祥天的呼吸、心跳，却是用神力开始模拟人体，铸造法体。从这一点上来说，这吉祥天的智慧已经相当的高明了，力量也极其强大。
　　毕竟草原之上祈求吉祥、安康的百姓还是占多数。祈求破坏、战争、勇武、诡诈的人相对来说比较少。
　　……
　　“宇文太师我也听过他的名声，云蒙帝国横扫草原，二十年前打破青杀口，兵火突破到了玉京城下，全部都是此人的功劳。”洪易听见吉祥天评价宇文太师，双眼下垂，用手抚摸着“光明曼荼罗”。
　　其中元气神的神力不断的变幻着形体，但是就是突破不出来。
　　“元气神真实强大，就这么一点点分身的神力我都就要动用两千个念头去封印，足足两成力量。”抚摸了一下“光明曼荼罗”之后，随手一丢，把这东西向吉祥天丢了过去。
　　吉祥天咧开嘴巴，哈哈一笑，双手好像抱鱼一般的抱着，乐呵呵地笑起来。
　　封印着元气神神力的时候，洪易一开始动用了一成的力量，结果居然被元气神炸开。最后再加了一层才把所有的神力都牢牢的封印在其中。
　　这当然也是洪易的灵魂力量在夺取天芒角神铠的时候，消耗的十分严重，现在远远没有恢复过来。否则的话，一成的力量也足够封印了。“这元气神的神力刚刚被我削弱了不少，我也懒得浪费力量封印，你来封印吧。”洪易道，正要撤回“光明曼荼罗”。
　　“哎，别这样。”吉祥天连忙摆手，“我模拟下黑暗曼荼罗胎藏大结界，咱们光暗结合一下，足可以把元气神的意识抹掉，还原成纯净的神力，狂热的信仰。这样我才可以吞服进去。现在天下会光明曼荼罗胎藏大结界的就只有你洪易一个人了，我不找你找谁呢？”
　　“你也会黑暗曼荼罗胎藏大结界？”洪易目光一闪。
　　“当然会了，我参悟玄妙，现在的神力逐渐向人的灵魂念头转化。”吉祥天道：“不过这是个漫长的过程，我还得要过上几百年，甚至上千年才有可能变化成真正的人。我是管理玄天馆典籍的，当年暗皇道人培育我，就是让我保管玄天暗黑录，不过那时候我还很弱小，还是暗皇道人帮助我凝练出了意识。后来暗皇道人和战神殇一战，虽然击败了战神殇，但自己的灵魂也受到不可磨灭的伤害，于是不知道遁到哪里修养去了，也许是尸解转世了”
　　说话之间，吉祥天的手掌上闪烁出了一阵阵纯黑色的光辉，缓慢的凝结成了一朵漆黑的曼陀罗花。
　　随后，曼陀罗花形成了一只黑色的水晶盘。
　　正是黑暗曼荼罗胎藏大结界。
　　这黑暗水晶盘一下凝聚成形之后，猛烈的包裹住了洪易的光明曼荼罗。
　　轰隆！！
　　这一下包裹，光和暗的结合，瞬间就产生了一种不可思议的反应，好像是生石灰丢到水里面，开始剧烈的沸腾。
　　洪易脸色一变，眉头微微一皱。因为他感觉到了自己的两千个念头在一瞬间有一种向内剧烈塌陷，所有的念头向着一个点收缩的感觉。
　　……
　　圆盘大小的“光明曼荼罗”和“黑暗曼荼罗”相互交融着，瞬间一下就缩小，变化得无穷小，介乎于存在和不存在之间的那么小。
　　恍然之间，洪易有一种回到了大千世界诞生那一刻，宇宙也就是这么一个介乎于存在和不存在之间的小点。
　　与此同时，洪易更有一种回到了大千世界毁灭的那一刻，宇宙也缩小成了这么一个小点。
　　不知道到底是诞生，还是毁灭。
　　砰！！
　　“光明曼荼罗”和“黑暗曼荼罗”相互封印之后，向内收缩，崩塌，直到肉眼看不见了，就连洪易自己都感觉不到了自己的那两千枚念头。
　　“糟糕，光暗结合，居然这样的厉害？"洪易心中暗叫一声危险，但是在下一刻，自己的念头又猛的从那个小点之中喷射出来，比起以前更为强大，颗颗都有人头大小，似乎是从宇宙深处喷射出来的星辰。两千颗念头，个个都有人头大小，比起原来足足大了一圈，而且极其凝练，毫芒闪动，电弧爆裂，响彻了云霄。
　　尤其是洪易感觉到了自己这光亮的念头似乎全部被洗涤过一般，有一种“重生”“全新”的感觉，这种感觉用佛门的语言就是“涅”。
　　洪易的这两千个念头等于是经过了大千世界毁灭，在重生之后产生的，其坚固，其重生，其全新，简直是令人无法想象。
　　这两千个念头经过了这一下的转换，强壮了许多，简直比起玄天馆主的念头差不多了。
　　洪易想起了当日在翠园观星台上，玄天馆主的神念。玄天馆主乃是五次雷劫高手。现在洪易的这两千念头，排列成“光明曼荼罗胎藏大结界”之后，和吉祥天运起的“黑暗曼荼罗胎藏大结界”一联手，碰撞，世界涅之后，喷射出来的新念使得洪易以四次累劫的念头，差不多有了五次累积的强壮。
　　“好家伙，难怪玄天馆早就想要大禅寺的过去经，光暗结合，缩小，爆炸，喷射之后，居然会洗涤，坚固念头。”
　　洪易收了这两千念头，和其他的念头相比，就微微感觉出来其的强壮。现在洪易的灵魂一共有一万六千六百七十二个念头。有六千六百个念头是衍生出来的，还是鬼仙境界，带着深深的阴气，没有经过雷劫的洗礼。
　　而另外七千九百多个念头则是正宗的四次雷劫念头。其余两千个念头，却是刚才涅重生之后，接近五次雷劫的强大力量。灵魂之中，三种念头，泾渭分明。
　　“哦耶！”在光明和黑暗一下爆炸之后，丝毫顾不得自己的神力被炸成了齑粉，吉祥天一阵欢快的叫嚷，看着爆炸中心最后喷射出的一枚大珠子。这枚珠子有拳头大小，做混沌之色，里面不停有蔚蓝色的球体转动，除此之外，还有很多人、马、山川河流、城池流动着，好像一个小小的大千世界，一切东西都走马观花似的变幻着。
　　“这就是元气神纯净的神力啊，吞了这个神力，我足足可以一百年的力量不流失了。”吉祥天欢快的叫嚷起来。
　　随后，他把这枚珠子一下吞了下去，全身的皮肤顿时水波一般的颤抖，随后恢复了正常，整个身体更加的清晰了一些。
　　“你刚才施展的黑暗曼荼罗胎藏大结界并不是你的神力，你的神力演练不出这样的大结界来，究竟是什么？”洪易看着吉祥天，不由得道。
　　“这是我千年来收集的一些修道人纯净的神念，反正我留着也没用，就送给你了，怎么样，你的这两千枚念头现在已经足足有了五次雷劫的力量么？不过五次雷劫的真正能力，你还需要度过雷劫之后才能得到。”吉祥天嘿嘿一笑，显现出一种小女孩子的调皮。
　　“你要小心天蛇星眸，她知道你修炼成了光明大结界，肯定会想千方，设百计和你‘神交’的，只要和你‘神交’双修，她就能运用黑暗大结界和你光明大结界碰撞，从而衍生出刚才的一幕，你的神念就会全部和她融合，使她彻底融合过去经的力量，不但念头强大，更能不死不灭，假以时日，就算是梦神机都要顾及他三分。”
　　“双修神交么？”洪易听到之后，心中微微一动道：“光明大结界和黑暗大结界碰撞，的确可以产生不可思议的力量，多谢你的提醒了。”
　　“好说好说。”吉祥天摆摆藕节一般的小手儿：“刚刚我还得感谢你，要不是你的光明结界和我的黑暗结界碰撞，也不会这样轻易的炼化元气神的一丝神力。元气神的神力庞大无比，比梦神机的力量还要强大几倍，不过他却不是梦神机的对手，就跟一头肥猪一般，就算体重比人重几倍，也还是要被人宰杀嘛……”
　　“你是想从其中分一杯羹吧？”洪易看着吉祥天，微微一笑。“你想找我合作？”
　　“嗯，不错，我是想和你合作。我只要得到元气神的神力核心凝练的一枚‘混天元气舍利’，吞服下去之后，我就能真正的把神灵之力转换成为人的灵魂之体，学会自己修炼，不用依赖别人的信仰。”吉祥天道：“元气大神力量庞大，但他的真正核心是九枚‘混天元气舍利’，有无穷的威力，梦神机也正是要得到九枚舍利，那一枚舍利的力量，比你的九重光圈的真空大手印都要强大的多哦！”
　　“作为合作的对象，我会先给你一个报酬，这是黑暗曼荼罗胎藏大结界的经文和口诀。”说话之间，吉祥天在自己的衣服里面掏摸着，掏摸了许久，终于摸出一个小小的黑暗水晶扳指，她把这个小小的黑暗水晶扳指摩擦了一下，立刻从其中裂开了一道缝隙，一股强大的力量顿时传了出来，就连洪易都忍不住全身一飘，灵魂之中感觉到了一股强大的压力。
　　禅银纱更是身体向后足足移动了三丈才停了下来，眼神紧紧盯着扳指中冒出来的东西。
　　这扳指之中冒出来的东西，是一枚圆溜溜，足足有方圆一亩大小的黑暗球体，飞上半空中，把所有的月光，星光全部遮盖住了。
　　这方圆一亩大小的黑暗球体，正是一枚神念。
　　其中传达出来的阵阵波动，几乎是比得上洪易十分之一的力量了，仅仅是一枚神念，就可以比得上洪易四次雷劫高手十分之一的力量，这枚神念有多强大？
　　“这是当年暗皇道人的一枚主神念，八劫之念。”吉祥天摇晃着脑袋道：“这枚神念里面记载着玄天暗黑录中的曼荼罗大阵的经文演变，还有来自太古玄天道尊的形体，你看了这枚神念上的景象，就和观看暗黑玄天录差不多。”说着，这枚神念上显示出了无数深奥的经文，经文中央是一个玄天道尊。
　　玄天道尊，黑暗的化身。
　　洪易却不去看，而是道：“你这报酬似乎是太大了吧？”
　　“不大，我也想看一看，你练就了黑暗曼荼罗大阵之后，和光明曼荼罗结合，能练出个什么情况来。有史以来没有人两种道术同时修炼过，况且我听说过，当年白猿王就教你一套牛魔大力拳，你现在就帮他夺得了真罡门掌门之位，在你身上投注，似乎能得到巨大的回报，一本万利啊！这也是做生意，我先给点本钱存在你这里哩。”吉祥天搓搓手，裂开小嘴笑了。


