第三百九十四章 四大神灵！
　　“哦？精元神庙居然知道是我杀死的圣者图元？圣者道夫？看来还真不简单。”洪易眉头皱起，对着沙尘暴之中朗声道。
　　沙尘暴的深处，那个女子的声音继续传来，嬉笑轻松，似乎是谈话一般，语气内没有一点敌意，但是人的灵魂就莫名其妙的感觉到了寒冷。
　　“如果连炼化了元气神神力的人都不知道，那元气神又怎么称得上是整个人类的主神呢？洪易你的胆子真大，居然敢炼化元气神的一丝神力，元气神现在已经下达了至高的神谕，一定要整个西域六万万信徒，不惜一切代价杀死你，凡是杀你之后，把你身体或者灵魂带回精元主神殿的人，都会得到元气神的赏赐，从而永生不灭。”
　　“永生不灭？哼！元气神自己都只是一坨精怪而已。居然还想说永生不灭？真是好笑。我大禅寺观想神佛，不过是领悟神佛的威严，慈悲，绝对不会自己造神自己束缚。”精忍和尚耳朵一动一动，发出了冷笑。
　　洪易和吉祥天联手炼化了“元气神”的部分神力，做为至高无上的主神，那个元气神只怕是感应得很清楚。
　　这等于是拿刀子在它身上割肉，要是再没有感觉，那这神不叫元气神，而叫“迟钝神”了。
　　“你是什么人？用这个小道小术前来刺杀我，不怕死么？就算是精元神庙教皇亲自来，要杀我恐怕也得掂量掂量自己的本事。”
　　洪易和精忍和尚的目光对视了一下，精忍和尚退后一步，沉默凝神，防止另外的变动。
　　的确，以洪易现在的修为，四次雷动已经是天下修道人的传说。就算是精元神庙教皇前来杀他，也得要掂量掂量，免得玉石俱焚。
　　……
　　“洪易，你又怎么知道教皇大人没有来？对付洪易你这样的人物，精元神庙难道还会派小卒子来送死么？或者是派出小卒子来，给你送法宝？还有给你的属下增添杀戮的经验？”这个沙尘暴之中的女子又轻笑起来，但轻笑之中表达出的信息，却令得人人都更加心惊。
　　精元神庙教皇，乃是整个西域六万万人的精神领袖，天下道术界的至高巅峰，比起玄天馆主更为神秘莫测，修炼的《精血元气录》已经大成，就连梦神机都不惧怕。
　　如果今天真的来了，半路截杀洪易，只怕是一场惊天动地的大战！
　　“圣者图元掌控‘法神殿’，圣者道夫掌握‘冥神殿’，圣者努斯掌握‘血神殿’，圣者巴尔把握‘精神殿’。这四大圣者，已经有两个陨落在你手里，只怕他们的灵魂都被你炼化，为自己增强实力，为属下增加道术了吧。洪易你自称是亚圣，道德文章为典范，却用这么恶毒的行为来增加实力，只怕是口是心非的伪君子吧。”
　　沙尘暴中的女子声音再度传来。
　　“道不同，不相为谋。蛮夷邪神烧杀掠夺，也敢谈道德文章？”洪易突然之间，哈哈一笑：“西域文明历来侵略我中土天州，历史之上记载不绝。想强迫我天州之民，信仰元气神，凡是不信仰的，就要上火刑柱烧死。这样的邪神魔教，怎么对待都似不过分，也符合道德之中的诛邪即是卫道。你也不要躲躲藏藏，让我见识见识你的真面目吧。”
　　说着，洪易脑地后面的九重光圈一闪，真空大手印冉冉升腾而起，便化成了足足有方圆一亩大小的巨掌，直接击进了沙尘暴之中。
　　漫天金光，梵唱，空间冻结，气流停止，一切都寂静无声，所有的沙尘纷纷扬扬洒落下来，一时之间，暴风全无，沙尘不起。
　　一轮太阳从天边显现了出来，却是黄昏日落。
　　“泥犁天平！”
　　就在洪易这一出手，真空大手印抓向远处一团云层之中，陡然之间，天空之中那团漂浮的云层出现了一杆似秤非秤的法器！
　　这法器一显现，立刻光芒万丈，略微旋转之间，竟然硬生生的抵挡住看真空大手印的拍击！
　　“又是一门至高道术？”洪易这一看，就知道这个似秤非秤的东西，名为“天平”。上古时候称量器具，同时也代表一种深刻的含义。
　　这种道术，虽然不如宙极之钟，太宇之塔，却也和正一道的“大明宝镜”，方仙道的“开天如意”一样，都是一种法则道理，凝聚成的至高道术，难怪能抵挡住“真空大手印”。
　　“看来中土天州，号称攻击排名第一的真空大手印，也不过如此，本宗主算是见识到了。”天平秤一出，抵挡住了真空大手印，那团云朵之中隐藏的女子发出一阵轻盈的笑声。
　　“是么？”
　　洪易微微一笑，念头一动，真空大手印一捏，竟然变化成了“空陀印”，就势一挥！
　　咔嚓！咔嚓！
　　这一震之间，天空嗡嗡作响，虚空破裂，一股无穷无尽的力量从真空大手印上爆发出来，真空大手印五指一动，一把拿捏住了“天平秤”，直接捏碎！
　　一瞬间，天空之中，星落如雨，到处都是天平秤爆炸的光点。
　　“有的时候，公理也需要强权才能支撑，道理道理，没有道没有力量的理由，那是无法通行于世间的，道理，道理，道在前，理在后，有道才有理，阿迪王妃，你说呢？你是木夷派的宗主，不是精元神庙的人，为什么还要听从精元神庙的安排，来刺杀我呢？”
　　一掌击碎空中浩大的金色“天平秤”之后，那朵乌云也散开，空中显现出了一个穿着典型沙漠服装，带着面纱的一个女子。
　　这个女子身材十分的苗条，腰肢显露在外面，好像水蛇一般。肚脐眼也显露在外面，按照大乾的礼法，那是十分的暴露，但却是沙漠女子正常的装束，洪易在玉京城看过许多胡姬，倒也没有什么大惊小怪。
　　他一下就认出了这个带着面纱，腰如水蛇，肚脐眼显露在外面，穿着一身薄薄纱衣，娇嫩皮肤若隐若现，胸前两点殷红甚至都如雾里看花一般的女子，只怕十有八九，乃是阿迪亲王的王妃，神秘的西域木夷宗主。
　　因为刚刚这个女子一手道术施展出来，不在正一道宗主姬常月之下，最少都是一次雷劫的强者。
　　雷劫强者，笑傲天地，非同小可。更何况是修炼到了至高道术的人物。
　　--------------------
　　“哼！你大乾兵马，犯我西域，这几十年来也烧杀抢掠了我不少西域子民，贩卖到海外做奴隶，莫非就称得上仁义道德？今天我来杀你，也是为了各自子民。”
　　这个阿迪王妃在天平破碎之后，看着缓缓压下来的真空大手印丝毫不动容，只是微微一笑。
　　“两国交战，文明冲突，都没有仁义可言。”洪易目光一闪，微微道：“所以我们两人，都不用多说废话。你的道术虽高，但要抵挡住我的真空大手印，仍旧是差了一些。”
　　说着。洪易驱动真空大手印，就势压下！
　　浩大的威力，一下就充塞。
　　“是么？”
　　眼看着个阿迪王妃就要束手就擒的瞬间，突然之间，她的身后转出了一个身穿白袍，大斗篷，脑袋都被白袍裹住的人。这个人手拿一柄法杖，长六尺，晶莹剔透，法杖的顶端，无数的云气缠着，
　　与此同时，这个阿迪王王妃的后面右边，也显现出了一个身穿黑袍，黑大斗篷，脑袋被黑袍裹住，这个人手拿一柄白骨长矛，浑身上下充满了一种硫酸，熔岩的味道
　　对于这个黑袍，骨矛，熔岩，硫磺气息，洪易简直是知道得不能再知道了。这不是人，而是一个神灵！冥神！
　　那个身穿白袍的，显然也和冥神是一类，是圣者图元主持的“法神殿”之中的神！法神！
　　冥神，法神！两大神灵，终于从精元神庙之中出动，冲着洪易而来！
　　这两大神灵，无论是哪一位，都不在天蛇王，孔雀王之下，就算是相差一点点，也绝对不多。
　　“洪易，你竟敢炼化我的分身，强行抢夺走冥神炼魂录。我这次不会再放过你了，而且绝对不会派小杂鱼来杀你，为你增加经验和法宝！我们全部出动，这次要彻底的抹杀你，禁锢你！”
　　冥神阴测测的声音响了起来，“血神，精元神，你们都出来吧。”
　　就在冥神声音响起的同时，一片血光，又出现在了天空。一个身穿血袍，手拿血轮锯轮的神灵，出现在天空。
　　与此同时，又一个清光莹莹，身穿天青色大袍，手拿一枚菱形宝珠，代表着精气的神灵也悄然出现。
　　“不错，绝对不能派小杂鱼，给你增加道术经验，让你抢夺走法宝，邪神之血了。教皇大人和看守祭坛火焰的圣女，也都已经来到，甚至元气大神，也把目光投射向了你。秩序的锁链，命运的牢笼也为你准备着，你将在无边无际的折磨之中，永远沉沦。”
　　精元神把目光投射向洪易的同时，意识一动，四大神灵猛烈把手伸出，白，黑，血，青四道神光，一下就抵挡住了爆压下来的真空大手印！
　　洪易浑身一动，立刻感受到了巨大的压力！


