第七百二十八章 商皇
　　天籁仙子也没有料到，洪易真的能够洞穿未来一切变化，连自己的来意都知道得清清楚楚，躬下身去，脸上显现出了惊讶，再也不是那种云淡风清，相忘于江湖的意境。
　　“自从那日我冲击阳神，神念和大千世界，日月星辰，天地宇宙的波动相互协调，引动了不少大神通者的注意，天下即将迎来多事之秋，我自然是要详细的推算一番，免得出了什么问题而措手不及，天籁你倒不必过于惊讶……”
　　洪易一笑，说得很是平淡，似乎是对这些推算丝毫不放在心上一般。
　　“那你肯定有所预谋了？要知道，唐海龙三人修炼成了造物主，再加上两大道祖，那就是五位造物主，力量凝聚在一起，通天彻地……据我所知，祖神山上拥有一种极其强大的阵势，叫做五五归元，需要五位造物主同时施展，才能够祭祀出来，威力无穷无尽。现在他们野心膨胀，我怕将来会遭遇到不可度测的危险，从而堕落。最后落得一个身死道消的下场，一身修行全部化为流水。”
　　天籁仙子叹了一口气，似乎是对祖神山上的两大道祖，还有唐海龙他们非常的失望。
　　“现在他们和中央世界的人合作，再和乾帝杨盘合作，真的是与虎谋皮。他们想从其中谋得一些好处，却不知道迟早有一天，会被这两大凶猛巨兽吞噬得渣滓都剩不下来。”洪易点点头：“唐海龙、方圆、李飞鱼这三个人虽然和我有过节，但现在我却不计较什么，只要回归投靠大千世界，振兴大乾天州，我一样会接纳他们。如果这样继续在海外开国，那就只怕真的死无葬身之地，我不对付他们，中央世界都会对付他们。要知道，五大造物主，加上一大雷池，一座祖神山，不知道被多少人垂涎着，梦神机把三口神刀送给这三人，我肯定其中有重大的猫腻……”
　　“我还听说，梦神机和乾帝杨盘联手要对付虚易？把虚易世家的三亿人口全部血祭，修炼无上身外化身，不知道这件事情你知道吗？”天籁仙子又抛出了一个惊天大秘密。
　　“当然知道，梦神机还让苏沐给我传信，希望我摒弃前嫌，和杨盘还有他三人合作，击杀虚易，血祭三亿虚家高手。”
　　洪易并不顾忌，直接对天籁仙子说了出来。
　　“果然有这样的事情……”天籁仙子震惊了，身上音符好一阵闪烁：“只怕，只怕血祭的并不是虚家三亿高手，而是祖神山，还有整个祖神国的高手啊！虚家在中央世界之中，藏龙卧虎，高手如云，还有虚易这个拥有阳神念头的绝顶巅峰之强者，哪里是那么容易被血祭的？只有祖神山力量最为弱小，五大造物主，一座祖神山，如果全部炼化，该产生多少元气？可以帮助某些人直接修行大成，冲击造物主，或者粉碎真空了。”
　　“居然是这样？”就连本来在修养的芸香香听见天籁仙子的说话，也都动容了：“你这么一说，的确很有道理。”
　　“天籁姑娘此来，是让我去帮助祖神山的两大道祖，还有唐海龙三人？”洪易转过身来，大袖一拂，把天空中那已经缩小成四丈长短的“不朽神王血肉尾巴”收入了袖子之中。
　　大约是每半丈的不朽神王血肉，就能够造就出一个巅峰人仙，或者是造物主。
　　洪易现在还剩下这么多的神王血肉，如果继续造就下去，势力迟早会比天外天中央世界更为强大。加上玉皇米普及天下，在今后的数百年之中，只怕真的会显现出中古时候，大千世界数百位造物主的盛况来，到那个时候，人道也就真正的迎来黄金岁月。
　　“不错，是希望洪易你救一救他们，不过你要是不愿意，我也就不提这事情。”天籁仙子自然的道：“一切都看你的意思，你的决断，我无所谓。”
　　“我当然愿意，只要是生灵，我都乐意让他们存活。”洪易笑了：“只怕是我本将心向明月，奈何明月照沟渠……”
　　“不识好歹么？”天籁仙子道：“不识好歹的话，就请易兄你废除了他们的神通吧。总比他们与虎谋皮，被血祭的好。”
　　“此事不急，等杨盘用造化之舟运送虚家三亿子弟的时候，梦神机会通知我。到时候等他们被血祭之时，就会幡然悔悟，再出手搭救他们也不迟。”洪易眼睛望向了东方：“现在，我要去看看那冠军侯府邸之中，凰焰焰到底和什么人在接触？对于天上日月虚空中的强大存在，我倒是甚为好奇，不知道天籁姑娘有没有兴趣？”
　　“当然有兴趣，日月虚空，就连造物主都没有去过，却是不知道会有什么强大的存在生存其中，太古金乌？太古凤凰？”
　　天籁仙子身体一动，竟是率先出了众圣殿。
　　……
　　辽阔的海外。
　　无边无际的大陆之上，祖神国一片欣欣向荣，一座又一座的城池被修建了起来，集市，港口，大型船只，熙熙攘攘的人口，各种门派，也都衍生了出来。
　　凭借着徐公子传授的强大造船技艺，现在祖神国已经开始和海外百国产生了许多贸易，尤其是云蒙国，两大国度的贸易更是兴盛，各种各样的文明传播着。
　　祖神国之中，甚至包含着中央世界许许多多先进的技艺，文明，流通之间也带动了海外贸易的火热。
　　在大乾帝国玉皇大帝登基的日子之中，祖神国也在竭力的发展着，在海外积蓄力量，准备一举掀起狂潮。
　　“祖神大陆”的深处，连接着莽荒。此时此刻，一片片的雷霆闪烁着，乌云密布，天地之间刮起了大风。
　　在这莽荒丛林之中，一座巨大的金铁矿山之上，一个巨大的法坛被建设起来，两大道祖如临大敌，守护在法坛之上，而庞大的祖神山完全漂浮在空中，傲视四方，镇压一切。
　　因为今天可以说是祖神国最为重要的日子，是唐海龙、李飞鱼、方圆三人渡过七次雷劫，成就造物主的日子。
　　在这个法坛之上，除了两大道祖之外，还坐着这三人的肉身，他们都灵魂出窍，上下跳跃，跃跃欲试。而在他们的十二万九千六百念头之中，隐隐约约显现出了凌厉的刀意。
　　除此之外，还有一个人，那就是在前不久和洪易大战一场的虚无一。
　　两大道祖对于虚无一这个人还是非常信任的，毕竟他帮忙解除了两人因为吞噬不朽神王血肉而造成的禁制，再加上他们要借助虚无一之手来消除梦神机三口神刀之中蕴含的一切危险。
　　“虚先生，我们现在已经炼化了三口神刀，自我感觉没有什么危险，但是还得要请你看看，其中到底蕴藏了什么东西，有没有梦神机的诡计。”
　　唐海龙正要跃到雷霆之中去，就听方圆对虚无一再次道。
　　“我以搜索天地之法，把你们的灵魂重新炼制了一遍，不会出现什么问题，你们放心的去渡过雷劫吧！梦神机的手段的确是强大，但我却有克制之法，那三口神刀之中的太上道道术烙印，已被我消除，你们渡过七次雷劫，成就造物主之后，可以自由修炼，不受任何拘束。”虚无一静静的道。
　　“那就好，我们相信虚先生。”
　　李飞鱼点点头，灵魂一跃，进入了天上的雷霆之中，同时唐海龙、方圆也跃了上去，准备打开造物之门。
　　轰隆！轰隆隆！
　　霹雳震荡，雷火漫天，到处都是球形闪电，雷电真气震荡。虚无一睁开眼睛，在他瞳孔之中，就看到了三座由天地雷霆组成的大门！
　　大门富丽堂皇，深奥幽玄，高大雄伟，还有密密麻麻的文字，天地纹理。
　　这就是造物之门了，每当天地雷霆，七次雷劫之中，就有这样的造物之门显现，轰击得破，人就“登堂入室”，轰击不破，就飞灰湮灭。
　　只见唐海龙、方圆、李飞鱼的灵魂念头，都变成了一口口的神刀，直接劈杀而出，只一刀，就干净利落的斩破了造物之门，登堂入室，窥视到了道术之真谛。
　　“可惜，本来你们可以凭借自己的力量轰开造物之门的，偏偏要贪图那没有虚弱期的便宜而借助神刀的力量，这对以后的修为大有阻碍，恐怕我都帮助不了你们……”
　　虚无一看见这样一幕，微微摇了摇头。
　　就在这一刹那间，三人的灵魂已经从造物之门中出来，飞腾天际，翱翔八荒六合，发出了强大的法力波动。
　　“终于，终于渡过了七次雷劫，成就造物主。”
　　唐海龙此时，灵魂翱翔之间，强大的思维横扫天地，引动了大海之上滔天巨浪，元气骤变。而方圆则是性格越发内敛，收了灵魂回归肉身，静坐思考。
　　李飞鱼则是用手一抓，一杆长幡出现在了手中，光焰闪烁，非丝非麻，竟然是自己在渡过造物主之后炼制的一件法宝：“此幡名为兜天！洪易你夺走了我的五色神幡，我重炼一杆兜天之幡，收摄万物，必要讨回公道！”
　　“好了，你们渡过七次雷劫，成就造物之主，也安全了许多。现在好好的把修为稳固一下，我也要闭关修炼一阵子，你们好自为之。”
　　虚无一看见这一切，身体一动，消失不见。
　　“什么时候我们才能够拥有这样的神通？”李飞鱼羡慕道。
　　“那也不远了，我们现在已经成就了造物主，三人联手，谁也奈何不了我们。现在玉京城出了大事情，我们却是有机会，悄悄的潜入其中吧。”方圆道：“洪易大肆报复洪赵两家，咱们过去，看能不能够寻觅到机会给洪易种下不安分的种子。”
　　“好，我们这就去玉京！”唐海龙点点头：“尤其是那赵夫人，我倒是想见一见。”
　　……
　　冠军侯府邸之中。
　　原来冠军侯的正妻，凰焰焰现在正迎来了一个奇怪的客人。
　　这个客人身穿着一身金色的衣服，衣服之上火焰飘飞，丝丝燃烧着。他周身上下的虚空，都被火焰燃烧得不断的碎裂、崩塌，好像走到哪里，哪个世界就要被他的火焰给烧毁一般。
　　不过此时凰焰焰在他的身边，却是半点感觉不到热量，甚至还感觉到了一丝丝的凉意。
　　这是个年轻男子，相貌俊美，眉宇轩昂，头上戴着一顶火玉色的焰冠。
　　“凰焰焰，当年你母亲偷偷下界私配凡人，这一下过去了七百多年。现在商皇命我下来，带你重新回归太阳宫，不知道你意下如何？”这个金色衣服年轻男子道。
　　“商公子，这话你就说笑了。”凰焰焰笑了笑道：“我多大的事情，能够惊动商皇？就算是中古诸子，王家圣人，带走商皇的妃子，商皇都没有动作，追杀下界来。恐怕是这次大千世界变动，不朽神王出现，和洪易在玉京大战，元气暴烈天地，太阳虚空都被贯通一条无尽之路，所以才惊动了商皇吧？”


