第一百七十八章 联手杀人！
　　“桃神之灵乃是千年树魂凝聚成的自然之神，神魂之力纯净，但是还有一丝意志，只能遁入剑中融合，却不能真正的把神魂之力彻底融合，你说的话，我有些不相信，不过这剑的确是阴阳桃神剑，但是里面的神灵又虚弱到了这样的地步，那是为什么？什么？这口桃神剑你可以赠给我？”
　　禅银纱喃喃自语，皱起眉头思索着，随后把桃神剑一抓，随手挥舞了一个剑势，直刺，哧！一道碧绿的剑光飙射出来，以迅雷不及掩耳之势射向了赤追阳的咽喉。
　　谁也没有想到，她说出手就出手，毫无征兆。
　　而且这一下出手之快，连人的思维都反应不过来。
　　这一剑的速度，超过了人思考的念头，也就是说，现在在禅银纱面前，任何道术施展的速度，都没有她的武技快速。
　　赤追阳面对这突如其来的变化，喉结向后一缩，咕咚一声，身体爆退！瞬间便躲避过了这直指咽喉的一剑，同时手掌变幻，刷！一口螺纹钢战刀从旁边抽了出来，看也不看，直接就是鱼龙九变中的一招“黄龙入海”，雪亮长刀撕裂空气，当头朝禅银纱头上落去。
　　他这一下躲避反击，在场的众多武道高手才反应过来，对赤追阳的反应心中暗暗心惊。同时觉得自己的喉咙发凉。
　　要是换了其他的人，铁定躲不过禅银纱突如其来的这一剑，然后被洞穿咽喉，死于非命。
　　锵！
　　禅银纱把剑向上一格，面对赤追阳反击的一刀，格了个正，一格之后，剑左右压，突然好像绞衣服一般一“洗”，正是剑术之中一式平平常常的“洗”字诀。
　　但是赤追阳却就是接不住，刀剑碰撞之间，一把螺纹钢战刀被绞成了几截，跌落地面。
　　拍！
　　一剑刺出，绞碎战刀之后，禅银纱把桃神剑放在了桌子上。
　　“天下最坚固锋利的钢铁，莫过于血纹钢。以血纹钢制造的飞剑，可以削断天下任何的飞剑，破掉任何坚固的铠甲，但是却削不断这口桃神剑。就算这口桃神剑失去了全部的灵效，依旧可以相当于一口血纹钢的长剑。你知道一点血纹钢价值多少么？天下以血纹钢为飞剑的，只有方仙道领袖萧黯然手中的一口元阳剑，乃是镇派之宝，修行之神器。”
　　禅银纱当然知道桃神剑的价值，就算失去了灵效的桃神剑，也比元牝天珠要高得多，是天下修道之人梦寐以求的宝贝。
　　“我倒是忘记了，她道武双修，武道的修为，我们在场地每个人都不是她的对手。原本以为她肉身上船来，威胁小一点，想不到威胁却更大了。”
　　洪易也看清楚了禅银纱这一剑，心中有点失算的感觉。
　　禅银纱在海面上的时候，洪易还可以倚仗自己修炼的道术拼上一拼，而现在对方上了船，自己拼一拼都没有机会了，因为对方的武技比念头都还要快，道术还没有施展出来，就被击杀。
　　近身之中，武技高深的大宗师，武圣是最可怕的存在。
　　“这口神剑，我的确用得着，可以破除黑狼王毕湿华的末日斗篷，击杀他的肉身了。不过，你如果把这剑给了我，想必也要我做些什么？或是需要些什么东西？”禅银纱看见洪易不说话，又问了一句。
　　银鲨王不是傻子，自然看得出来，洪易这么大方，不止是混个脸熟，肯定有什么事情交易。
　　如果是一头傻傻的鲨鱼，自然不懂人的机心诡诈，但是银鲨王修炼三百年，转世成人，对于人的道理自然懂得非常之多。
　　“银纱姑娘和黑狼王有仇？”洪易不答反问道。
　　他这是第一次从禅银纱的嘴里听到了另外一个天下八大妖仙黑狼王的名字，叫做毕湿华。
　　“不错，他老是率领舰队，到海上捕杀我的族类，甚至还窥视我当年尸解留下的身体。”禅银纱眼神之中闪过一丝仇恨的光芒。
　　“原来毕大将军，另一个身份居然是黑狼王！”
　　赤追阳骇然道。
　　“毕大将军？”洪易转过头。
　　“毕大将军毕湿华，统帅的是我们云蒙最强大的骑兵‘铁浮屠’！使的是一柄大斧，名为‘末日’，常年披一件漆黑的斗篷，骑的是‘乌魔麒麟’，是云蒙五大统兵元帅之一。想不到，想不到，他居然是妖仙转世。难怪！我曾经在他的手下当过小兵……”
　　赤追阳打了个寒颤，以他灵肉合一大宗师的境界，居然想起了黑狼王毕湿华，就觉得不寒而颤，这名妖仙的厉害，可想而知了。
　　“铁浮屠的统帅！”洪易也吃了一惊，云蒙最强大的重装骑兵，就是“铁浮屠”，冲击起来，堪称钢铁洪流，是天下最强大的骑兵，没有什么东西可以阻拦在前面。
　　“铁浮屠”的前锋骑兵，一律都是千挑万选出来的高手，先天武师那是刚刚符合挑选的标准，而且他们骑的马，都是一种叫做“乌魔麒麟”的变种乌血马。
　　乌血马是云蒙的千里马种，但是一千头乌血马交配，其中就很可能出产一头异种来，这种异种马，就叫做“乌魔麒麟”，因为这种马，不但比乌血马高大，耐力更强，而且从腿部到腹部，都生满了许多角质鳞片！好像传说之中的麒麟。
　　这些角质鳞片非常坚韧，甚至堪比铁甲！战刀都无法砍破。
　　传说之中，这种马是麒麟圣兽和母马交配之后才生出来。
　　洪易读过很多小说笔记，奇异杂谈，其中也记载有些马驹子，骡子出生之后，满身鳞片，头上有角，就是龙或者麒麟在野外偶尔和马交合而产生的。
　　不过这都是传说，亲眼见过的人很少。
　　但是云蒙的“铁浮屠”骑兵前锋，的确都是用的这种马。
　　洪易现在手下有两匹神马，一是“追电”，二是“照夜玉狮子”，而且都用灵药喂养，增强体力，日行千里，夜行八百并不是神话，但是比起那种“乌魔麒麟”来，还是稍稍逊了一筹。
　　总之，“铁浮屠”这支骑兵，不但是云蒙最强大的骑兵，也是天下最强大的一支骑兵。
　　在大乾东边的许多州府，行省，无论是官，还是百姓，听见“铁浮屠”这三个字，小孩夜间都不敢哭泣。
　　禅银纱的死对头，居然是这种人。
　　单单是天下八大妖仙倒还罢了，偏偏这个妖仙，还是天下最强大的骑兵统帅，一国之兵马大元帅！实力加上势力，实在是太过恐怖。
　　洪易突然发现，那些转世的妖仙，身份地位都很显赫。
　　白子岳是元突最有势力的白家公子，元妃是元突公主，更是大乾皇贵妃。禅银纱也是一国公主，金蛛法王是柔然国师，黑狼王是兵马统帅……
　　“也是，有鬼仙的实力，强大的修炼经验，转世重生，还不显赫，那简直可以去死了。我将来如果尸解转世，也该好生策划一下，出生就含着金钥匙还是对修行有帮助的。”
　　洪易心中想到了一点。
　　……
　　“下面的那头银鲨，可是姑娘转世以前的身体？”
　　洪易打住了自己心中的很多念头，一心一意地和禅银纱聊天起来，他发现和这位银鲨王相熟之后，的确有很多可以商谈的。
　　“不是，这头银鲨，只是我银鲨一族之中，最强大的一条，曾经吃过一根成形的海人参，寿元极长，有足够的时间通灵性，领悟道术修炼。她现在已经修炼到了出壳的地步，只是还不能夜游而已。”
　　禅银纱说着，轻轻把手中的箫拿起来吹了一声。
　　“噗！”
　　一条长长的水柱，从下面巨型银鲨的嘴里喷了出来，落到了甲板上，随后甲板上多了一口长四尺，通体骨白，刃口锋利，血槽深深的战刀。
　　“刚才毁了你一口螺纹钢战刀，这口‘白骨刃’就算赔偿给你的吧。”
　　禅银纱把手一挥，这口白骨战刀被一阵阴风吹起，落到了赤追阳的面前。
　　“嗯？”赤追阳一把抓起这口白骨战刀的刀柄，只觉得入手一沉，居然比螺纹钢的战刀还要重得多，和碎灭刀都不相上下了。
　　拿起这口白骨战刀，赤追阳随意的一挥，一道白色的光线切割过了一只陶瓷碗，扑哧，这瓷碗一下被割成了两半，锋利得吓人。
　　“这口刀的锋利，的确比得上碎灭刀，和三大花纹钢打造的神兵利器不相上下了。这是银鲨的骨打磨成的吧。”洪易惊叹了一下。
　　“不错，这是百年以上的银鲨肋骨打磨而成的，一口白骨刃需要出云国十多位打磨师，抛光师三年以上的时间。”禅银纱笑笑道，“螺纹钢虽然是上等的钢铁，但比之这白骨刃还是差了一些。”
　　“银纱姑娘是想拿白骨刃换桃神剑么？我知道银纱姑娘手上肯定有大量的这种战刀，还有银鲨甲的。”
　　洪易又轻轻地斟了一杯酒。
　　“难道你想用桃神剑换白骨刃，和银鲨甲？”禅银纱又用手指抠了抠自己的眉心，眉心一点淡淡的红印把她衬托得有一种神奇的韵味。
　　“这是另外生意上的事情了！银纱姑娘既然是出云国的公主，那想必也拥有大量的财物，我这次出海，带了大批的货物，正是要做生意，也要到出云国去。不过咱们现在不提这方面的事情。”
　　洪易眼睛一转。
　　“那你要什么？”禅银纱看着洪易的脸，好像要看穿这个人心里的想法一般。
　　“不知道银纱姑娘觉得我的道术如何？我手下的实力如何？”洪易不答又反问道。
　　“你的道术实力很强，虽然没有突破鬼仙的境界，但居然能御火凝结佛陀真身，修炼的是大禅寺秘法。尤其是当日，我在桃神剑之中，受了你那个八臂，四面的魔神竖眼中红莲模样的火焰烧烤，差点儿就受伤了。更为重要的是，你的神魂，受了我水雷轰炸，居然不散！据我所知，天下恢复神魂方法很多，但是像你这样神奇的，我还没有见过。”
　　禅银纱仔细地想着，倒是越想脸色越凝重，越觉得洪易的道术神奇。
　　“这位周大先生，也是道术高手！”
　　洪易一指周大先生。
　　“嗯？是附体大成，能分神化念的高手！”禅银纱的眼神扫过周大先生，也微微的动容。鬼仙是道术的一个巅峰，天下能成就鬼仙的修炼，少之又少，无一都是大人物，而分神化念，只鬼仙只有一步之遥，也是实力强大。
　　如果说鬼仙相当于武道中的武圣，那么分神化念，就是巅峰大宗师的水平。这样的实力，足可以得到很多势力的尊敬了。
　　事实上也的确如此，周大先生被和亲王奉为上宾。
　　“实不相瞒，我这次出海航行，第一是躲避仇家，第二是做生意，第三是壮大实力！银纱姑娘也看出来了，我的修炼已经到了瓶颈！只要突破这一层瓶颈，就可以修炼到鬼仙境界！”
　　洪易的眼神之中，散出了恶狠狠的光，“这口阴阳桃神剑，我可以赠给姑娘，不需要任何东西换！而且，我只要突破鬼仙之后！可以帮助姑娘一起斩杀黑狼王毕湿华！”
　　看着洪易眼中恶狠狠的光，禅银纱都被刺激了一下：“你如果修炼成了鬼仙，的确是我的一大助力，可以帮助我对付毕湿华！但是你这样出宝物，又出人，到底想干什么？你又想图谋什么？”
　　“想干什么？”洪易哈哈大笑，把杯中的葡萄酒一饮而尽，喉咙之中出深沉的叹息：“我要杀一个人，银纱姑娘必须助我一臂之力！”
　　“谁？”
　　禅银纱问道。
　　“一个武圣。”洪易从牙缝中崩出了几个字：“你先助我一臂之力，斩杀一个武圣。”
　　“武圣？”禅银纱目光一闪，看了看桌子上的桃神剑，权衡一下：“武道圣者，手段通天彻地，尤其是纯修武道，灵肉合一的，灵觉超人，意志凝练，足可以以武道击杀鬼仙。就算是我现在对上了武圣，也恐怕难以必胜。”


