第二百四十九章 阳神秘密！
　　中州，听这个名字，就知道这地方处在大乾天州中心位置的一片辽阔土地。
　　中州十三省，除了各省的巡抚之外，还有一个中州总督，管辖全州辽阔土地上的事情，不过总督可以节制巡抚，却不能随意地任免巡抚。
　　凡是巡抚级别的官员，都是由朝廷直接任免。
　　不过就算是这样，一州总督，仍旧有着巨大的权威，是不折不扣的真正封疆大吏。
　　中州的情况和南州差不多，不过整个中州的土地太辽阔了，比南州的情况复杂得多。
　　中州总督府不在别的地方，正是在中州偏移向北一点位置的“太康省”之中。
　　“太康省”这座省城在整个大乾天州土地上简直是家喻户晓，人人都知道。不为别的，原因只有一个，就是名震数千年，香火鼎盛，跑马点香，庙宇辉煌，数千大殿的大禅寺，就在太康省，太始山之中。
　　大禅寺虽然坐落在太康省之中，但名头远远盖压了这个省份，甚至盖压了整个中州，提起中州，域外的人都知道中州大禅寺。
　　不过如今的大禅寺，早已经覆灭，剩下了遗址。
　　“太康省”中州总府就坐落在省城的最中央，沿街修建的都是高大墙壁，高大的官邸楼房，一连数十座，气势恢宏，丝毫不下于富裕的南方诸省官邸。
　　此时，太康省总督薛还真正在自己的书房之中一边饮茶，一面透过窗户上镶嵌着的晶莹琉璃，看着窗户外的雪景以及远处连绵的太始山脉，以及太始山脉之中，依稀可见的庙宇残骸。
　　总督书房十分高，一律的银丝楠木结构，稳固结实，可以俯瞰全城，一目了然，简直是有一种登高望远的意境。
　　高楼赏雪，烤火焚香，清净修心，养住性情，品茶论道，这是人生一大快事，也是许多文人，士大夫们乐于干的事情。
　　不过此时，这个权势滔天的中州总督薛还真却没有高楼赏雪的心思，他正在翻看一份份的邸报，还有从吴渊省传达过来的文件。
　　与此同时，他的对面，坐了一个拿拂尘，身材挺拔，脸上色泽圆润，头上插着玉簪上戴着玉扳指的道士。
　　这个道士全身上下，都带着一种富贵的气息，只要是眼睛锐利的人，都看得出来，道士是从京城大道观里面出来的。
　　不是京城大道观里面的道士，和王公贵族接触久了，绝对不可能养出这种富贵的气质。
　　不过这个道士身上却没有缠绕任何的带子。既然不是正一道也不是方仙道的人，却是没有人能看出来他是来自哪一派的道门。
　　“这水晶琉璃片儿，还真的纯净的跟水一样，就是太脆了，薛大人，想必是冠军侯爷送你的吧，这可是个稀罕物儿。”这个富贵道士眼睛看着窗户上镶嵌的水晶琉璃块，用手摸摸，擦拭掉了上面的雾气，口中啧啧称奇。
　　“蓝先生，难道冠军侯没有给太子爷送么？”薛还真眼睛一闪道。
　　“哼，他给皇上送三千方，各个省份总督巡抚也都送了一些，但是却唯独没有给东宫太子爷那里送上一份，其心可诛啊。”被称做蓝先生的道士鼻子里面冷哼了一声，随后似乎不愿意多提冠军侯的事情，而是又道：“怎么，薛大人，吴渊省是不是出了什么事情了？我可是看到了很多从吴渊省来的密信？”
　　“不错，吴渊省那侯庆辰是又闹出了动静来。”薛还真道。
　　“这个该死的东西，看来就真的应该杀掉他。”蓝先生咬着牙齿道。
　　“嗯，别忙，这好像是他转了风向了，居然派出了麾下的四营兵马，到各县赈灾，而且他居然让那些县令和无生，真空两道的大小头目合作，共同赈灾，这事情就令人费解了……莫非是他受到了教训，有心投靠太子爷？”薛还真疑惑了一句，又用手拍拍手中的密信，轻轻一甩，密信就好像是飞镖一般的飞起，旋转向了蓝先生这个富贵道士。
　　蓝先生两指一伸，就夹在了手指之中，手腕一震，脸色微微地变了一下，随后叫了一声：“好！”
　　“好，全天下总督之中，论起真本领来，以圣手天刀卫太仓卫大人为最，不过我看，薛大人的武力，恐怕排上第二了。”
　　“蓝先生过奖了，薛某这点武力，怎么能和卫太仓大人相比，就算是赤州，锦州，银州，云州，燕州，雪州，音州，蛮州，沙州，青州，年州，庆州这些总督大人相比，也是排列在末位的……”
　　薛还真谦虚地笑了笑，嘴角有些让人看上去发冷的味道。
　　“薛大人太过谦虚，不过话又说回来，既然吴渊省并没有弄出什么不利的事情来，也就不去管他好了，不过消息还是给太子爷知道的好。”蓝先生道。
　　“太子爷只怕也知道这个事情了吧，毕竟整个中州，所有的事情都肯定先被太子爷知道的。”薛还真道。
　　“当然，太子爷的势力，不是你我可以想象的巨大，翻手为云，覆手为雨！况且太子爷始终要荣登大宝的，何去何从，薛大人的心中早早下结论吧。”
　　蓝先生道。
　　“这个结论怎么个下法？我现在不是对太子爷唯命是从么？”薛还真猫了一下眼神。
　　“哈哈哈哈，薛大人，你虽然对太子爷唯命是从，但是却还没有下死决心，我问大人一句，若是有一天，京城有变，靠近京城的中州之地，你作为总督会怎么办？会不会控制诸省巡抚，节制兵马，起兵勤王？”
　　蓝先生突然道。
　　“当然！京城有变，天下督抚都起兵勤王护驾，是历朝历代做臣子的大义。”薛还真道。
　　“那薛大人是勤谁家的王？护哪家的驾呢？”蓝先生步步紧逼似的问道。
　　“当然是勤太子爷的王，护太子爷的驾。”薛还真道。
　　“好，站对了队伍。”蓝先生微微一点头，对这回答很是满意：“实不相瞒，玉京城周边除了这中州之外，北方的雪州，西边的年州，东边的音州总督和薛大人都是一个回答。”
　　“眼下太子爷要我做什么？”薛还真问道。
　　“也不要你做什么，只是掌握好各省巡抚，节制他们而已。要知道天下有变，像中州这样的大州，就算是总督，也难以节制住各省巡抚的。还有，你竭力为中州之地的无生，真空两道教坛提供方便，任凭他们发展教徒，发展得越多越好。”蓝先生阴阴一笑。
　　“可是，无生，真空两道乃是邪教，万一闹得太大，纸包不住火，被朝廷知道了，我也肯定要受到弹劾。要知道，最近正一道宗主姬常月到了中州讲学，未必就没受皇上的秘旨，况且朝廷之中，洪太师最恨道门和邪教，若他动起手来……”
　　薛还真推敲着道。
　　“朝廷的事情太子爷自有分寸，洪太师乃是太子爷的恩师，虽然他对皇上忠诚无比，但是最近他也自顾不暇，太上道的圣女苏沐已经在玉京城之中，隐隐约约对他进行了牵制，不解决掉太上道的事情来，他腾挪不出手脚来。”
　　蓝先生笑了笑。
　　“如此，那我就放心了。蓝先生，你就回去禀告太子，说我一定尽快会把中州十三省巡抚全部制约住的，眼下中州十三省，虽然有几个巡抚仗着玉亲王，和亲王势力，不受我节制，但是既然太子爷下了决心，我倒是就好下手了！最好太子爷在朝廷之中，闹出点什么风波来，令皇上责斥两位亲王，那么邸报下来，人心惶惶，那些巡抚也就动摇了，这样的事情就更好办了。”
　　薛还真站起身来，依旧透过窗户，远望雪景。
　　“我自然会给太子传信的。”
　　蓝先生从怀里掏出一张纸来，叠了个纸鹤，然后手臂一震：“飞起。”
　　这个纸鹤居然翩翩起舞，凌空飞起来，一下震动翅膀，从门户外面钻出去，飞腾上天，转眼就消失的无影无踪。
　　“好道术。”薛还真道。
　　“雕虫小技而已。”蓝先生笑了笑。
　　“上景八神的穴窍修炼之法，果然是神妙无比！太上丹经，太上丹经！真不愧是天下第一大道门的秘诀经书！这乃是上景八神，要知道，古老的道书之中隐隐约约地提到了。内景二十四神这个名词的，也就是说，除了上景八神外，还有中景八神，下景八神，却不知道这些穴窍，是个什么样子的了。要是能一一地修炼成功，我都想不修鬼仙大道，而走人仙武道，破碎真空的路子了。”
　　乾坤布袋之中。
　　禅银纱和洪易的神魂一招一式，对拆着武功。
　　两人身形往来，拳，掌，指，交替之间，姿势优美，毫无烟火之气，显然是交流武道心得，而并不是实战搏杀。
　　实际上，禅银纱的武道修为虽然不如精忍和尚，卫太仓，吴大管家这些灵肉合一的武圣，但是却可以战胜任何一位灵肉合一的武道巅峰大宗师。
　　也可以说，单单凭借武功，就算再高明的武道修炼者，只要不是武圣，统统都不是禅银纱的对手。
　　两人此时，正在研究上景八神这八个穴窍的力量，还有怎么运用气血存想修炼。
　　得到了“上景八神”的修炼方法，毫无疑问，对于洪易和禅银纱的收获是巨大的，就算两人修炼的是道术，不是武术，但是肉身上巨大潜力提升，也可以剧烈的增加神魂之力。
　　“当初我碰见了白猿王白子岳的时候，问他要怎么样才能够超脱，他说武道粉碎真空，道术成就阳神，然后还要练习未来无生经上面的手段，凝聚无数人的香火信仰之念，才能聚集无穷无尽的力量，超脱彼岸。我觉得他的话点儿玄，阳神难成，人仙绝顶粉碎真空也极难成，更别说是两者合一了。”
　　洪易停下手来道。
　　“肉身和神魂有莫大的关系，成就阳神，我猜测，恐怕必须要肉身的辅助，只有在肉身修成人仙之后，才能在渡过九次雷劫之后的一刹那，突然把肉身庞大的气血转化为神魂之力，然后二者合一，才能成就阳神，否则的话，就算渡过九次雷劫仍旧成不了阳神。”
　　禅银纱突然对洪易道。
　　“我们天下八大妖仙，孔雀王，天蛇王这两大妖仙非常古老，成道很多年了。但是白猿王的年龄比我要小得多，却排名在第三，他的话还是非常有道理的。他的修为，也比我高深一些，更何况他现在转世在元突白家。元突白家在真罡门中，影响力非常之大，现在的真罡门门主，就是白奉先，也是白猿王的叔爷爷。”
　　“哦，元突白家，居然掌握着天下六大圣地真罡门，难怪白子岳尸解之后，要转生到白家去。”洪易吃了一惊道，“不过你刚才说，成就阳神，需要把肉身修炼成人仙，这可是你神霄道的说明？”
　　“不是，是我刚刚隐约领悟出来的。”禅银纱道，“毕竟，阳神境界高深莫测，就算我神霄道的祖师，也没有练成。我只是结合了我神霄道历代祖师的经历，他们为什么会创造出电光耀体术来？而且精忍和尚说，当年梦神机花了六十年时间，练就天元神丹，把自己的肉身生生推到人仙境界，到底是为了什么？还有，精元神庙的灵肉理论，魂魄理论，还有古老道术传承下来的口诀，修性要修命，修魂要修魄，这一切，综合起来，我的感觉没有错的话，要成就阳神，渡过九重雷劫之后，必须还要经一道关卡，一道辅助力量，那就人仙的肉身之力。”
　　“成就阳神，需要道修炼成人仙？”洪易听着禅银纱领悟出来的东西，声音微微地颤动，凭借直觉，他感觉到禅银纱的猜测是正确的。
　　不过如果是这样的，那阳神之路，就更加的遥远了。
　　“那梦神机被毁了人仙肉身，岂不是就没有希望成就阳神了？”洪易又道。
　　“不错，只要梦神机不成阳神，恐怕就有种种的手段来对付他，他就不能真正的天下无敌，这肯定是当初大乾朝廷种种计划之后，施展的手段。”禅银纱说着，随后眉宇之间，闪烁出了一丝担心：“不过那吴大管家说诸天生死轮居然有三百六十个穴窍，这实是太令人触目惊心，如果真的是这样的话，你父亲洪玄机只怕比当年印月和尚还要恐怖数倍，要知道，当年印月和尚，也只是练就了一百零八穴窍。”
　　“太上丹经和造化经合二为一，自然厉害，不过我却也不怕他，更何况，我现在知道了无生道，真空道和太子之间的关系，也知道了他虽然是太子的师傅，但也是太子的眼中钉，肉中刺。现在我打草惊蛇，引出无生道，真空道两大秘密，也是四个字，驱虎吞狼！”
　　“驱虎吞狼？”禅银纱问道，“不错，正是驱虎吞狼，先让他们消耗实力再说，现在我们知道了上景八神这八大穴窍，凝练之后，武道更进一步。眼下春天来到，春雷一响，就立刻去渡雷劫！虽然说渡过了雷劫之后，有很长一段时间的神魂虚弱，但是我们练就了过去经，更服用了邪神之血，又会借助精元上胎以身体的血魄来恢复神魂，想必也很快就恢复。”
　　洪易斩钉截铁地道
　　“你就留在乾坤布袋之中修炼，我神魂出去，依照刚才我们讨论的经验修行，这几天养好精神，恐怕有一场好的交手。”
　　洪易在说话之间，神魂已经遁了出去，回到自己的肉身之中。
　　他的身体，坐在床上，四周漆黑一片，显然是深夜。
　　运起气血，洪易守住了上景八神，还有谷神一窍，这九个穴窍，逐一的运转，动弹，身体再次进入了“无法无念”的境界。
　　在进入无法无念境界的一刹那，洪易突然之间，感觉到了自己九大穴窍，和深邃的天空无穷远处，某一处的星辰，有着非常细微，若有若无的相互感应。
　　不过这种感觉一闪即逝。
　　随后洪易咦的一声，睁开了眼睛，捉摸着，再次进入“无法无念”的状态，却再也难以寻觅到这种感应了，似乎这种感应是做梦一般。


