第七百四十四章 末日，众生相
　　庞大的血云，从造化之舟上冲天而起，任凭是谁都知道其中的三亿人口出大事了！
　　没有数百万人的大血祭，根本不会造成这样浓烈的血云，尤其是那些滚滚血云之中，强烈的怨气，冲天而起，凝聚成了各种各样的魔神，怨灵，还有那些极其凶猛的恶鬼，戾仙，甚至还有一条条的血龙，血凤，血麒麟等等各种各样的太古神兽模型，与此同时，洪易甚至看到了太古五大神王竟然在血云之中凝聚出虚影。
　　太古五大神王，是天地衍生出来的最强横存在，不用修炼，天生拥有无穷法力，无穷肉身力量，尤其是不朽神王乃是“道”的化身，而现在梦神机和杨盘，在洪易粉碎真空大战四方之时，悄悄发动血祭，居然重新演绎出了大千世界轮回的过程，从而使得血祭之中，隐隐约约衍生出了类似于太古五大神王的那种存在。
　　这是何等的神通？何等惊人的一幕！就算是最为凶狠的邪魔，也万万预料不到这样的事情，也不可能做出这样的事情来。
　　当年白骨书生，裂天大帝这样的存在，也就是血祭数十万的平民百姓，而且那些平民百姓，远远没有造化之舟中的三亿虚家弟子强大。
　　但是现在，杨盘和梦神机两人，一下就血祭百万，甚至千万的强大人口，其中最弱小的都是武士，武师级别，先天高手大宗师更是不计其数。
　　这些人，综合起来的庞大精血，足可以淹没山河，填满绝域，染红天空，震惊宇宙。
　　此时，造化之舟内部，自然是一片凄惨到极点的场景。
　　砰砰砰砰砰砰砰……
　　一个接一个的虚空爆炸着，那里面居住的移民人口，就好像是遭遇了天地大破灭一般，一个一个的粉碎，肉身化为了浓烈的血浆，而灵魂则化为了最为精纯的元气。
　　“这是怎么回事，发生了怎么一回事，我感觉到了天地元气在不停的暴走，这个空间快要破灭了，领袖呢？领袖到哪里去了？我们得赶紧想办法，否则的话七十万大军，毁于一旦啊。”
　　造化之舟一个空间之中，居住着七十万的移民人口，这片空间是一个大陆，足足方圆数万里，山山水水，大海环绕。其中七个武圣各自带领着十万人的队伍，而一个巅峰武圣当了大统领，安排组织着一切。
　　但是，就在这一刻，突然地动山摇，这片大陆居然不停的裂开，许许多多的岩浆，从这片大陆裂开的缝隙之中，突然狂涌而去，环绕大陆的海水，也在不停的咆哮着，全部涌上了陆地，淹没一切。
　　而居住在这片空间之中的七十万人，却只能大声咆哮，束手无策。
　　几个带领队伍的武圣，巅峰武圣大统领，大声呼喊着，借助着铠甲的力量，狠狠的跃上了天空，但天空之上，居然出现了无数狂暴的裂痕，一下就把这几个巅峰武圣撕裂成了许多块，血肉横飞。
　　“好狠啊！好狠啊！这是造化之舟的主人，要拿我们来血祭，要彻底炼化我们啊！这个刽子手！”
　　在这七十万大军之中，都是民智已开的人，其中大部分都是明白者，都疯狂的咆哮起来，歇斯底里。
　　“领袖，领袖呢？领袖不是可以帮助我们么？”
　　许许多多的咆哮，怨气，在大破灭之时传递了出来，七十万人在最后破灭的关头，一副众生破灭相，在许许多多的面孔显现了出来。
　　有祈求上天的，有大声咒骂的，有默默等待死亡的，有相互拥抱在一起的，甚至有疯狂杀人杀死身边的同伴的。
　　但是这些都没有任何用处，这片天地还是破灭了，大量的岩浆，冲出地面，大量的海水，也淹没了地面，最后岩浆和海水合二为一，产生了无穷无尽的爆炸，轰隆隆，轰隆隆！这七十万人立刻就化为了齑粉，前一刻还是活生生的血肉存在，有思想，有意志，但是下一刻，在天地大破灭面前，却都是一视同仁，全部死了。
　　哧！
　　这片天地破灭之后，剧烈缩小，最后化为了一片血云，从造化之舟上升腾而起，大量的血云力量，还有这片天地破灭之后，那七十万大军各自的神态，栩栩如生的，真实的天地毁灭情绪，也都传进了杨盘，梦神机的身体，灵魂之中。
　　作为这次血祭的始作俑者，杨盘和梦神机，不但吸收了这血祭的巨大力量，更为重要的是，他们吸收了这些人在天地毁灭时候，各种各样的情绪意志。
　　砰！
　　又一片造化之舟的空间，化为了齑粉。
　　这一片造化之舟的空间，却是许许多多城池组成的国家，是乾帝杨盘利用这神器之王再造的国家，这里面居住了足足有三百万的移民。
　　这片空间一下破灭的时候，却并不是火山地震，熔岩喷发，而是突然气温骤然下降，天地下起大雪，转眼之间就成了一片冰封的世界，在这片冰封世界之中，上百万人口的移民也都冲了出来，大声呼喊，显现出各种各样的情绪，表情，但是都无济于事，寒气越来越重，最后先天高手，大宗师，武圣，巅峰武圣一个一个被冻成了粉末。
　　然后这片冰封的天地，毁灭，破碎，化为了无数冰晶，转化为雪云，也升腾上天空。
　　三百万人，数十个武圣，数个巅峰武圣，无数的武器，装备，药材，宝物，活生生的人，也都统统化为了最为精纯的元气。
　　这都是在几个呼吸之中发生的事情，不过梦神机，杨盘两人调整了造化之舟之中的时间，使得这内部的天地大破灭时间延长，使得那些人，在末日来临之前的痛苦，绝望，安详，自相残杀等等种种形态，表现得更为真实，更有震撼力，更能够让他们的心灵感受得清晰一些。
　　此时，梦神机，杨盘这两人吸收的并不是血祭的精气，利于他们修行的是天地大破灭时候的“众生相”。
　　他们就好像是天道，主宰着命运，演变种种，或者是火山，或是地震，或者是冰封等等等等，演绎出了一场场天地大破灭，使得百万人，千万人，演绎出各种各样的情绪，而他们却岿然不动。
　　“这……这……在这三个呼吸之中，我们已经破灭了七八个世界，足足血祭了千万的人口，再这样血祭下去……梦兄，这可是在杀真实的人，并不是幻景，也不是演练，而是活生生的杀人……”
　　杨盘在瞬间发动神通，破灭血祭了千万人口之后，停顿了一下。看着那些真实的人，一个个真实的情绪，像鸡蛋一样破碎掉，心灵也忍不住震撼了。
　　他虽然是皇帝，大手一挥，人头滚滚落地，但是在一瞬间杀千万人，还是觉得有些不适。
　　上千万人有多少？一人吐口吐沫可以把人淹死，一人呵一口气可以令得风云变色。
　　让他杀数十万人，杀百万人，他可以眼睛都不眨一下，但是杀上千万，甚至要杀上亿，那对于这位九五至尊的皇帝，却也觉得心理隐隐约约有了障碍，有了心障。
　　“杨盘，你这样就不适了么？有心障了么？什么是天道？天道不仁，以万物为刍狗。你看看大千世界之中的天道，火山地震，山崩海啸，杀死无数的生灵，可曾见过天道皱一丝眉头？可曾见过天意有心障？天道十二万九千六百年轮回一次，冰封天下，生灵全部灭绝，再重新衍生新的生命，在这其中它可有犹豫？可有怜惜？没有！你不明天道，终究要飞灰湮灭。现在，我们血祭亿万人，大破灭天地，就是修炼，修炼意志，现在这一刻，我们就是天道，我们演绎纪元，我们灭杀生灵，不能有半点犹豫，不能有半点感情，天若有情天亦老！洪易已经入了魔道，我太上道，修炼的才是正宗天道，阳神正宗！盘，也是邪道！天地之间，唯我太上，才为永恒不老。”
　　梦神机在这一刻，声音越来越大，似乎是亲自做了一回天道，演绎天地大破灭，众生灭绝的万象，使得他真正的领悟到了“太上”的涵义。
　　不断的有血云，还有那上百万人绝望的情绪，涌入到了他的心灵，他的身体之中。
　　对于他来说，这是一个千载难逢的修炼机会，如果在大千世界之中，他不可能一下杀尽上千万的人，甚至杀上亿的人，体会天道轮回，体会天意的无情。
　　天降临下灾祸，从来不会理会凡人的感情。
　　这一刻，他似乎是真正理解了什么叫做天意，什么叫做太上。
　　……
　　这一刻，永恒国度庞大的力量，开始了真正的启动，降临到了造化之舟内，居然开始催动造化之舟的力量，要破灭更多的空间，碾杀更多的存在。
　　“不好！这对于梦神机来说的确是一个绝好的修炼机会，他的力量居然冲了进来，要控制我的造化之舟，这样下去，喧宾夺主，我就引狼入室了！”
　　杨盘感受到这样的情况，心中吃了一惊，不过他刚刚在血祭之中也获益不少，最起码肉身得到了巨大的凝练，而且造化之舟也更加的增强，力量澎湃，潮水一般的涌动。
　　在这种情况之下，他也奋力催动造化之舟的力量，尽可能的破灭世界。
　　“把那三百天君，也一起炼化！破灭他们的世界！快！他们的人赶过来了！九座天雷台，联合起来，不亚于神器之王！”梦神机无情的声音，又响彻起来，竟然要一举破灭“三百天君”居住的那个世界。
　　三亿人口，最核心的领导团体，就是那三百名已经修炼到了“人仙”境界的天君，还有虚无回所处的那个空间，如果把这个一举破灭，血祭了，那就力量更加大增。
　　“梦神机，开始领悟到太上之道的涵义了……想不到，这一场战斗，他也得到了很大的益处！一个世界一个世界的破灭，千万人的死亡，心中岿然不动，如天意至道，哼！”
　　洪易粉碎真空的目光，虽然被九座天雷台围困住，但他还是透过了封锁，看穿了造化之舟内部，一个又一个世界破灭的场景，那大破灭之前，众生的情绪也都收入了他的心灵之中。
　　如果在粉碎真空之前，他绝对看不穿这一切，但是现在却可以。
　　感悟着这众生末日之前的意念，他也瞬间切身体会到了“太上”之意。
　　不过，他必须要阻止这一切。
　　看穿一切之后，他的身体一动，硬生生的轰击出九拳，炸向九座天雷台。


