第一百四十三章 半路截杀！
　　“神魂化念！散入太虚，念念知心，贯穿寰宇……”
　　洪易端坐于地，全神贯注，默运神魂，一个个组成神魂意志的念头慢慢地散开，好像冰雪一样融化成水。
　　他是在运转神魂，耗费力量，凭借两道烙印感知慢慢地感应花弄影，花弄月。
　　这是极其耗费精神的，不过洪易现在显形大成，堪破迷雾，几乎到达到了附体的境界，而且修炼《过去经》，神魂之力坚韧超越一切道术，对于这样的消耗，并不能伤害到他的根本。
　　这一运力感知，念头贯穿虚空，空间，洪易神魂之中出现了各种各样的景象，人物。最后，瞬间定格到了两个女子的身上。
　　这两个女子，正是花弄月，花弄影。
　　两人所处的地方，是一间密室之中，四面都是火把，周围墙壁呈现灰褐的颜色，好像是铁质，之上画着一道道龙腾蛇走的符禄，密室之中，有床，有桌子，一应俱全。除此之外，再也看不出什么有价值的情报来。
　　这是洪易透过两人心灵，感应到的景象。
　　这种景象，百分之百是两人的囚牢。
　　……
　　“弄月，咱们这次算是真的完了，在这囚神牢之中，四面墙壁都用精铁汁，凝土，混合黑狗血铸造，历代长老，以念头加持在上面，就算我们尸解，都飞不出去。”
　　此时，瑶池派，玉莲山，囚神牢中。
　　这囚神牢，是整个瑶池派，专门囚禁道术高手的地方，四面的墙壁上，全部都是道术高手以神魂之力加持上去的符禄，囚禁在里面，除非道术高深到了鬼仙的境界，否则根本不能出去。
　　这也是瑶池派关押重犯的地方。
　　花弄影坐在床上，眼神之中一片灰色，让人看到就是暮气沉沉的样子，完全失去了荣光和颜色。
　　“这回不知道派主怎么处置我们？我们好歹也是花月堂的堂主，我们花家也是巨富，派主要处置我们，应该不会做得太绝吧。”花弄月嘴唇有点干涩，起了一层壳，好像是久都没有喝水一样，脸上也是一片灰色。
　　“做得太绝？”花弄影苦涩地笑了笑：“我们花家有多少人？叔伯兄弟，大姨娘，小姨娘，一族人，上上下下数千口，巴不得我们死了，好接受我们的财产，这次我们坏了事情，他们不下烂药就已经是奇迹。”
　　“那倒是。”花弄月长长地嘘了口气，嘴里好像含着一枚毒药，“不过我早知道不妙，在派中长老擒拿我们的前夕，我就已经把消息偷偷地传了出去。”
　　“传了出去有什么用？”花弄影眼睛之中，全部都是绝望：“有谁会来救我们？”
　　“的确是没有人来救我们……”花弄月用舌头舔了舔干涩的嘴唇。
　　“我来救你们……”
　　就在两女对话的时候，突然之间，一个声音在她们的心中响了起来。
　　“谁？是谁？”
　　两女对望了一眼，猛的站了起来，但是没有发现任何的动静。
　　“我是洪易，以神魂之力，贯穿虚空，以心传心，在和你们感应！你们用心和我说话就好。”洪易的声音，继续在两女的心中响了起来。
　　“你是洪易？”两女这才回过神来，发现声音是来自自己的心中感应。
　　“千里之外，以心传心，需要有鬼仙的大神通，你居然修炼成了鬼仙？”两女狂喜之后，脸上的灰色也一下子淡去，恢复了血色。
　　镇定下来，花弄影坐好，心中问道。
　　“我没有在千里之外，就在瑶池几十里的地方，此刻是来营救你们的，你们速速把瑶池玉莲山的情况全部告诉我，看有没有办法，把你们营救出来。”洪易的声音连续在两女心中响起。
　　“洪易，你为什么要来营救我们？”
　　花弄月问道。
　　她是做梦也没有料到，洪易会来救她们，因为洪易和她们无亲无故，交易也是因为被胁迫，就算被救了出去，洪易也得不到半点好处，更会触怒瑶池派，而且救人不是那么的简单，稍微不好，就形神俱灭。
　　这样有百害而无一利的事情，花弄影，花弄月都不会以为洪易这样的精明人物做出这样白痴的事情来。
　　但是现在偏偏洪易就来了。
　　“不要说废话！我沟通你们的心，极耗神魂，你们拣重点告诉我，现在营救你们，有多大把握！有多大的机会！”洪易冷哼了一声，现在不是说废话的时候，他可不愿意和这两个女人闲扯。
　　“没有任何的机会，没有任何的把握。”花弄影的情绪好像一个颓废到极点的孩子，“我们瑶池派在玉莲山上，有百多处楼阁庙宇，弟子数千人，处处设防，处处埋伏，而且有九个堂，堂主个个都是阴神驱物的高手，长老十多人，个个都是显形，甚至附体的道术高手，而且我们派主，居住在最顶峰，深不可测，只怕已经修炼成鬼仙！派主身边的亲传弟子，武功道法，也都比我们高十倍，而且派中有隐藏实力，连我们都不知道。除非你有了人仙的实力！或神魂渡过几次雷劫，才能杀上来，把我们救出去，否则就算是武圣，鬼仙，也没有这个可能。”
　　“瑶池派有这样强大的实力么？”洪易道：“不过她们把你们囚禁，还没有杀害你们，是为了什么？”
　　“她们要把我们送到玉京去，接受和亲王的处置。明天，就会有和亲王的人马到来，然后会同我们派中的高手，把我们押解到玉京。”花弄月道。
　　“既然是这样，那我自然可以选择半路截杀！救下你们。”洪易道。
　　“押送我们的，也肯定是高手，你一个人，只怕应付不来！”花弄影眼神一亮，但随即又暗淡了下去：“就算你有阴阳桃神剑在手，也只怕应付不过来的，况且截杀和亲王的人，你难以擅后。”
　　“废话不用多说，既然明天会有人马押送你们，我再运神魂和你们联系，摸清楚情况，半路截杀。”说完这句话后，洪易的声音在两女心中消失了。
　　“怎么办？”花弄月对花弄影道。
　　“想不到，他会来救我们。”花弄影道：“眼下，他也就是我们唯一的生机了，和亲王心狠手辣，绝对不会放过我们的，我们被押解进玉京，指不定会受到什么生不如死的折磨。只有让他救走，然后死心塌地投靠他了。”
　　……
　　“怎么样？”
　　看见洪易突然睁开眼睛，大金蛛金训儿咯咯笑着。
　　“咱们走！玉莲山上瑶池派不是能硬闯得了的，就算我以阴神游进去，里面的道术高手也可能会感应到，到时候都难以逃脱。”
　　洪易站起身来，天色已经大黑，明月照芦苇，风吹过来，一片独特的景色。
　　三人一蜘蛛，骑上马匹，离开了瑶池这个大湖泊，一溜烟地走了。
　　洪易打探清楚了瑶池派的实力之后，知道自己就算以阴神潜伏进去，也有被发现的危险。其中更有鬼仙坐镇，面对一个鬼仙高手，就算有桃神剑，洪易也抵挡不住。
　　更何况，里面有众多的道术高手！
　　这时进入救人，不亚于找死。
　　洪易计划事情，都要揣摩周密，一味莽撞的事情，当然不做。
　　现在他要做的是安心休息一晚，等明天，押解两女进玉京的人出了银州，到半路上，以雷霆万钧之势击杀，救走两女，然后带回靖海军大营。
　　到了靖海军大营，相信就是瑶池派再厉害，也不敢去。否则，大禅寺就是她们的榜样。
　　……
　　银州这地方天气多变，昨天洪易一路奔腾的时候烈日炎炎，路上灰尘漫天，夜晚也是明月当空，但是到了子时，却冷风吹拂，天色阴暗，密密麻麻的下起小雨来，到了白天，更是乌云密布，天上雷霆闪烁，隐隐闷雷在天上滚动，雷电时而闪烁，瓢泼大雨不停地落下来，地面上一片泥泞。
　　“真是天不助我。”
　　洪易也没有想到，第二天却是一个雷雨天。
　　雷雨天，就意味着，不能运用道术。否则神魂出壳之时，天上突然之间，一道雷霆霹雳，不把你震得魂飞魄散？
　　就算鬼仙高手，遇到雷雨天气，也都不敢贸然出壳施展道法，甚至游荡都有顾忌。
　　毕竟神魂是性命根本，谁愿意拿性命去和最没有人情味，最毁灭的雷霆去戏耍？开玩笑？
　　除非是渡过了一次雷劫，神魂有一丝纯阳之气的超级高手才能在雷霆下自由行动。
　　但是这种高手，遍布天下，伸出双手十指，不知道数不数得满。
　　洪易现在压底箱的手段就是道术，失去了道术的优势，他的力量就有限了。要救下花弄月，花弄影，只怕难度爆增。
　　“公子不要沮丧，您不能施展道术，敌人想必也不能。您现在已经是先天高手，更练了雷狱刀经，一刀在手，鬼神不留，就算是三五个先天高手，也奈何你不得。我们三人，突然杀出，就算是大宗师，也瞬间杀了！不可能和亲王派个武圣来押送吧……”
　　雷烈这些天是信心暴涨，他的武功，本来就已经千锤百炼，灵肉合一，现在服用了“元牝天珠”的汤汁之后，全身筋骨内脏凝练，气血稳固，隐隐约约有突破到宗师境界的程度，而且他的生命力，也年轻了十年，哪里还有不信心暴涨的道理。
　　赤追阳只是默默地抚摸着贯虹弓，眼睛看向雨中的前方。
　　这是一条泥泞的官道，现在天色虽然昏暗，但已经是中午，洪易刚才早上默运神魂，知道押送花弄月，花弄影的车马已经出发，要通过这条道路。
　　押送两女队伍的人，足足有二十多人，有瑶池派的高手，也有和亲王的高手。
　　风雨吹在洪易的脸上，雨水把他身上的头，衣服，全部淋湿，浑身上下没有一丝干爽的地方，碎灭刀就放在马背后，顺手就能抽得出来的地方，弓箭也都挂着，全副武装。
　　三匹马在雨中，一动不动，响鼻都没有打一个，显现出了强横的身体。
　　隐隐约约的，前面远方出现了一个车队，十多匹马，人人撑着大伞，遥遥地走来。
　　“动手吧！”
　　洪易看见这个车队，冰冷的脸上，露出了一个细微的表情，两腿一夹，哗啦！追电马四蹄一跃，直接就是五丈距离，落在地面，蹄声如雷，地面猛烈震动，泥泞水花溅射，好像一头蛮荒巨兽，气势惨烈，一往无前。
　　就在洪易冲出的瞬间，雷烈、赤追阳也拍马并驾齐驱，紧紧护卫在洪易左右，三骑连成一片，如滚滚洪流，把路上阻挡的人撕裂，碾碎！
　　……
　　“两个瑶池派的叛徒，杀了就杀了，王爷非得要押解到玉京亲自询问，害得我们在这个天气下，都要押送……”
　　泥泞的官道上，十多辆马车，十数匹马一步一步地行驶着，几个佩刀，身穿盔甲，长长皮靴，撑着羊皮伞的精悍武士一边护卫在马车旁边，一边细细交谈着。
　　“王爷有寡人之疾，这一对花月堂的堂主，王爷早就想纳她们为妾了。现在她们虽然犯了事情，但怎么舍得就这么一刀杀了？魂飞魄散？”一个武士轻笑道。
　　大雨，雷霆，泥泞的道上，枯燥的行路，除了说话解闷，再也找不到其它的乐趣了。
　　“嘘……禁声。马车里面，方先生，文姑娘，山老都在，你说王爷的短长，不想活了？还有瑶池派的几位姑娘，你说得她们不高兴，随便一个眼色，就叫你好看！”另外一个武士连忙嘘了一声。
　　就在这时，一辆马车豁然停了下来，帘子掀开，出来一个身穿锦服的男子，这男子一下车，踩上地面，地面都好像震了一下，微微摇晃，整个车队都停了下来。
　　男子的眼睛随后朝两个谈话的武士看了过来，刷的一道闪电在天上闪过，映在他的瞳孔之中，给人一种他瞳孔也是一个闪电的世界，玄奥非常。
　　“啊！”被这个男子一看，刚才说话的武士不由自主的匍匐在泥水之中，全身哆嗦得如野鸡：“方先生饶命，饶命，我刚才绝对不是对王爷不敬。”
　　“前方十里处，有敌袭。你们准备。”
　　这叫方先生的男子说话平静得好像刚睡醒的孩子。
　　“月如姑娘，敌袭的人，就不用你出手了。我们解决就可以了。”


