第七百二十六章 赵夫人的下场
　　“没有饭吃，温饱不济，人命就低贱，但凡人人温饱得以解决，人命就尊贵起来了！”洪易道： “现在那些世家，只要一碗饭，就可以让许多百姓卖身，做牛做马，如果百姓能够吃饱，穿暖，那些世家再也没有任何办法。玉皇稻米传播出去，就是给了天下百姓以尊严，这一点是必须要肯定的，也是你我二人，治理天下，立道的根本之所在，让天下之百姓，人人都能拥有尊严。”
　　“这是根本之大义。”杨乾点了点头。
　　“不过。”洪易话锋一转：“玉皇米遍布天下，的确是增长体力的无上灵药，比起什么人参，鹿茸，灵芝，燕窝都要大补百倍，而且品质清淡，我用未来之主羲演算了很久，推断出这个结果，如果玉皇米种植三年，大千世界中的任何一个人，都会有先天高手的力量，敏捷，智慧，身手。如果再修炼武道，基本上五年可以稳稳当当成为宗师……而最为典型的，就是三年之中，人口可以膨胀两三倍都不止！还好整个大千世界，地域广阔，数以万亿，亿亿里都不足以形容，也可以容纳得下人口，最少数千亿人口是容纳得下来的，不过今后的疆域越来越大，人口越来越多，越来越强，不好管理是真的。”
　　洪易听见杨乾说出了玉皇米遍布天下，带来的祸害，倒也深以为然。
　　事分阴阳，玉皇米一出，天下固然再也没有饥饿，但是随之而来一连窜的问题也会出现。就算是再好的仁政，落到实处，也有弊端，这是阴阳两面，不可动摇的真理。
　　“这样啊……还在我的估计之上……”杨乾深深皱起了眉头，“人有了力量，就会有野心，这是亘古不灭的真理。力量越大，野心越大，毕竟不是人人都是君子，教化之篇章，还得需要慢慢来。只是这样一来，国家的管理，恐怕要大费周章，各种案情，事情，我就算有三头六臂，也管理不过来。”
　　“无妨，有未来之主羲在，整个国家的治理，各种策略，都不会出现什么大的纰漏！而且井井有条，比起一百个内阁，都要管用处。”洪易笑了笑：“当年杨盘练就未来之主，也未尝不是想靠他处理繁复的政事，腾出时间来自我修炼，现在我们自然是要好好的利用，而且未来之主羲没有半点偏私，真正的无私无心，管理天下，处理政事，是最好不过的了。”
　　如果玉皇稻通行天下，天下人人都丰衣足食，并且获得力量，那国家的事情就会真正的复杂起来，因为从古到今，都不会出现这样的事情，甚至连盘皇，虽然想做到这件事情，可惜也没有做到。
　　国家的事情增多，人口膨胀，疆域扩张，再为英明的帝王，都不可能做得面面俱到。而庞大的帝国，牵一发而动全身，一个环节出了问题，都要受到影响。
　　玉皇大帝，可谓是从古至今，权利最大的一个皇帝，但也是从古到今，最累，最劳心劳力的一个皇帝。
　　不过他做不到的事情，未来之主羲可以做到，就算现在疆域再大一千倍，人口再多一千倍，未来之主也可以把各种事情，都处理得井井有条。
　　“未来之主！不错不错，有了他，我的压力就会减轻许多。现在我正要丈量全国土地，重新制定大乾律法，还有派选官吏，更要举行科考，分封皇室，换天下督抚，安抚天下世家……这些事情，都焦头烂额啊。尤其是玉皇米一出，世家的力量再度削弱了！这恐怕会引起很多不安……”杨乾在说话之间，对洪易却并没有自我称呼为“朕”。
　　这一点并不是他的态度改变了，纯粹是自然而然，是洪易身体有一股掌握天地道理的气息，令得皇帝都只能崇敬，敬仰，生不出别的什么心思来。
　　“说得不错……玉皇米一出，削弱最大的就是天下世家，豪门的力量。天下豪门世家，在以前积蓄起了不少的势力，有很多宗师，先天高手，现在玉皇米一出，天下人人都是先天高手，他们的优势荡然无存，在不久之后，肯定会要引起冲突，只要我们处理好了冲突，重新整顿好秩序，那就可以一举建立起万世不朽的一个人道理想之国庋，到时候就让他自我繁衍吧……慢慢的，这天下人，就是天下做主。”
　　虽然是在玉皇大帝杨乾的面前，洪易也毫不避讳，说以后不需要皇帝来统领天下，让百姓自理。
　　杨乾倒也不介意，因为他已经尝到了当皇帝的滋味，接下来的追求，并不是皇帝了，而是阳神大道，彼岸之法。
　　“最为重要的是，中央世界入侵在即，我们大千世界的力量必须要膨胀起来，才能够抗衡人口百亿的整个中央世界，在外来的压力之下，内部膨胀的矛盾，可以全部一次性解决。”洪易再次道。
　　“杨盘，洪玄机想革鼎天下，官绅一体当差，纳粮，哪里比得上洪易你这样的大手笔！”听过洪易的分析之后，杨乾感叹道：“对了，在登基大典那一日，本来要把赵夫人，还有那一群洪家，赵家子弟都斩首的，只可惜出了不朽神王这件大事，就暂时都关押了起来，没有被斩首，你觉得怎么样？现在还要不要全部斩杀？不过我登基之后，大赦天下，偏偏对于洪家弟子斩首，倒是难免有一些议论，会说到你的头上去。”
　　“这倒是，既然登基之后，就要堂堂正正，大赦天下，就大赦天下吧，洪家弟子，赵夫人那一群人，也就不要杀了……”洪易神情自然，“这一切，自然是你来掌握，我回易经楼去修炼了，如果有什么庞大的政务，可以直接以精神贯通‘玉皇玺印’，上面可以联系到未来之主的思维……”
　　说完，他身体一闪，就消失不见。看见洪易走了之后，杨乾思考一会儿，冷冷一笑道：“来人啊！”
　　“皇上有何旨意？”六宫大总管，大太监王韬立刻走了过来，身边带着几十个太监高手，还有影卫。
　　“传朕旨意，朕登基乃大喜之事，普天同庆，因而大赦天下。洪赵两家，意图谋反，罪不可赦，本该诛杀九族，挖其祖坟，鞭其祖宗之尸，但念在易子圣人仁慈，免除诛杀九族，刨其祖坟之大刑法，凡洪赵家男性子弟，为避免他们辱骂朝廷，污蔑圣人，割其舌，刺配其面，终生囚禁。至于主犯，赵婉，命其操贱业以养身。洪家之婢女小妾……，就算了吧，贬为庶民，子孙世世代代不准入仕。”
　　杨乾一字一顿的说着，就是金口玉言。
　　“操贱业以养身……”大太监王韬听见这个传旨之后，连忙跪了下去，心中却嘀咕着：“皇上就是皇上，果然是文辞不错，把那赵夫人贬为妓女就贬为妓女，却说什么操贱业以养身……不过这样一来，保住了宗庙，祖坟，还保住了九族，倒也是划得来……”
　　杨乾虽然下了这么多道旨意，但其核心就是两条，第一，就是把洪家那些弟子，洪玄机的儿子，洪真，洪桂，洪照这些人，割了舌头，刺面，终生囚禁。第二就是贬赵夫人去做妓女。
　　这道旨意一下了出去，不出数天，整个全京城大大小小的官吏，都在议论着这件事情。毕竟，这也是一条轰动性的消息。
　　……
　　一个富丽堂皇的庄园之中，四季书院，明月书院，浩然书院，文理书院，等等等等，几个理学大家在议论。
　　“这次洪家，赵家可谓完全垮了，数百年的大世家啊，看他起楼，看他宴客，看他楼塌了，这话真是从何说起。”
　　“洪易这次的报复，也实在是凌厉，他的那些亲兄弟，都被割去舌头，脸上刺字，终生囚禁，生不如死，还不如痛快的给一刀。”浩然书院一个大儒冷笑道。
　　“尤其是赵夫人，被贬为妓女……曾经第一夫人，在数月之前，就连皇太后都没有她有权势，洪玄机娶小妾的时候，那个威风，猩红地毯，铺就十里。尊贵华丽，天下无双……”
　　“现在赵夫人在香楼之中，这香楼传闻是闻香教的产业，那闻香教主在这次发动的兵变，支持了洪易……”
　　“洪易现在，我们没有办法抗衡了，和他斗，是以卵击石，不过咱们好歹也和玄机兄相识了一场，他的夫人落难，咱们也得去‘看一看’吧。”一个中年秀士，眼睛之中闪烁出了一丝奇异的神采。
　　“哎，玄机兄为理学大宗，文坛领袖，现在夫人落难，去看一看是我们的本分。”另外一个身穿儒衫的人道。
　　……
　　易经楼之中，洪易却并没有理会杨乾的圣旨，而是和芸香香，龙女，吉祥天，还有禅银纱，精忍和尚进入了摆设好的大阵之中。
　　这大阵，叫做“乾坤聚元大阵”，乃是太古神阵，必须要地乳精华，天露精华，凝聚在一起，才能够布置而成。
　　天露精华在太极雷池之中，可以源源不断的生存，地乳精华洪易虽然不抽取，但是可以直接炼制出来。到了现在，始祖二龙他都能够炼制出来，更何况是地乳精华？
　　大阵的中央，是一条尾巴，凭空悬浮着，这条尾巴，只有五丈来长了，足足少了三丈的血肉，却是洪易利用那三丈血肉的元气，给十二荒神，五大巅峰人仙，还有勾离神王恢复元气去了。
　　同时，还利用这精气，洪易自己再次重新修炼了一下肉身，恢复伤势，更重新炼制了众圣殿，恢复里面许多重禁法。
　　不朽神王的血肉，也不是取之不尽，用之不竭，而是用一点就少一点。
　　现在，洪易又要利用这力量，把芸香香，龙女，吉祥天，禅银纱提升到造物主的境界，同时把精忍和尚提升到巅峰人仙，贯通他的百窍。
　　“乾坤聚元，不朽血肉，玉皇玺气！”
　　洪易看见这五个人，团团坐好，各自守住方位，一指点出，顿时，那条尾巴上许多血肉化为了混沌之气，降落下来，强行注入了几人的身体血肉之中。顿时之间，五大高手，身体颤抖，各自按照修行的法诀，竭力运转着。
　　看见她们接受了不朽神王的血肉，洪易再次用手一指，巨大的尾巴旁边出现了那方玉皇玺印，玺印其中发出一股股的神通，也注入到了这几人体内，两两配合，竟然在每个人的穴窍之中，孕育出了两条始祖小龙！一始一祖，连接成一个太极，不停运转着。


