第五百二十六章 种种猜测
　　“在下铁心石，羽州铁家人，早就听闻状元公风采，大破蛮夷。同时辅助玉亲王欲成就一番事业，为王爷身边第一谋士，今日一见，果然不同凡响，从此以后咱们风里来，雨里去，听从状元公的吩咐，不皱一下眉头。”
　　听见洪易说话，玉亲王身边一个高大的男子站了出来，把手微微一点，手一拱，自报了家门和姓名，话也说得漂亮到极点。
　　漂亮的话一说完，这男子就退了回去，两步走动，全身流畅，毫不拖泥带水，孕育着一股流畅的味儿，显现出极其高明的身法。
　　“原来是羽州铁家的高手……”
　　洪易想起了羽州铁家，虽然不是圣人世家，但却也是数百年望族，信朝时候的出过几代大将军，但是想不到这个世家一出动，就有这么多的高手！
　　武道大宗师十多名，这就不是一个小数目了，汇聚起来也是一股巨大的力量，运用得当，足可以建立起来一股不大不小的基业。
　　“铁家的武功，有一门横练功夫，叫做铁鳞甲，一旦炼成之后，发功全身筋肉呈现片片鳞甲状态，可以抗住强劲的击打，练到武圣境界，更有一种铁魔罡气，行动如一个上古铁魔，凶悍无匹，不知道这位练成了没有？”
　　谢翩翩突然开口道。
　　“王妃果然见多识广，小人武道还浅薄，远远没有练成铁魔罡气的境界。”这个退回去的铁心石恭敬的道。
　　“嗯。”谢翩翩问了一句之后，再也不问下去，挥挥手，“来人，给这几位安排地方先住下来，我和王爷，状元公还有要事商量。”
　　“你们先去歇息吧，这些天保护我也都累得不浅。”玉亲王挥了挥手，让这群手下一一退了下去。
　　等人都退干净之后，谢翩翩突然对玉亲王道：“王爷，我看你的这群手下，来历可疑，似乎根本不是铁家的人。”
　　“怎那可能，是铁家家主铁元真亲自上门来和我谈的，同时把这一大批高手送上门来，为我效命，我还特意查了他们的底细，同时安排很多事情考察了他们的忠心，帮我办了不少的事情。”玉亲王一惊道：“莫非王妃是从武功上看出来的？这也算不了什么，也许铁家另外还有一套秘密的武功呢？”
　　“铁家的资料也在我的手中，高手虽然多，但不可能一下就拿出十多个大宗师来，总之现在的情况似乎有些扑朔迷离！不得不小心。”
　　谢翩翩道，随后把手一挥，几个高手出现在她的身边：“你们再派人，盯住那几个传旨的太监，看看他们路上说些什么，都要一一汇报，同时一定要把这几个太监的秘密挖出来。”
　　“不用了，这几个太监，身上都穿着百色无影衣，为首的那个太监更是武道高明。监视只怕没有什么用处。”洪易摇摇头：“也不要弄得这么小气，反正我们要去玉京城献俘的，到时候一切都可以查明白。”
　　“也是，估计现在大批的世家，王宫，都想重新渗透皇宫呢。”玉亲王道：“洪易，我来西域几州清查人口，丈量土地，这件事情你说办好，还是不办好？貌似太子在青州清查人口，似乎冒犯了冠军侯，吃了一场大亏，还差点被扣了起来。颜面尽失，现在灰溜溜的回到玉京。”
　　“当然，经过这一场事件，太子威信大跌了！你要办！把整个西方数州的人口，土地，彻彻底底的清查好！”洪易道：“这件事情办好了，王爷在朝廷之中的威信立刻就会上来。和太子相互抗衡，那些王公贵族世家也会知道王爷的势力，大势一旦养成，那就滚滚而来，不可收拾了。”
　　“可是……”玉亲王皱了皱眉头：“如果要把这件事情办得漂漂亮亮，恐怕要触动神威王爷你的利益。”
　　“无妨！”神威王道：“现在皇上势力太大了，大得令人心惊。也只有顺从着点，免得他先拿我开刀。同时也可以为你增加威望，以后你当了皇上，本王也一样会为你镇守西疆。”
　　“皇叔客气。皇叔镇守西疆的位置，没有人可以替代。”玉亲王道。
　　“具体的事情，两位王爷商量一下。我有事情得准备一下，过几天，咱们也就启程回玉京向皇帝献俘。”洪易说完，身体一闪就消失在了空中。
　　“洪易神通越来越大了，当年我也没有想到他会修炼到这样的地步。”玉亲王感慨道。
　　“你是有眼光，有运气，有福气的人。”神威王杨拓道。
　　“皇叔，这西域各州也有不少世家，你把那些资料给我看一看，我先拿礼物拜会一下。”玉亲王随后，显示出了他的精炼和强干。
　　……
　　此时的洪易，身体一闪，其实是已经发动了“众圣殿”，来到数十万丈高空的虚空乱流之中。精元大力神的记忆令得他吃惊不小，他要找到那个巨大隧道，看一看到底是什么情况？
　　一种本能的感觉，令得他把“天外天”“武道高手”的事情，和皇宫之中大换血的事情联系在一起。
　　虚空乱流之中，一颗颗庞大的陨石，丝毫不能阻挡“众圣殿”前进的脚步。许许多多的危险，也纷纷在“众圣殿”下粉碎。
　　“众圣殿”就好像是一个庞然大物，拥有和“造化之舟”一样的磅礴气息，降临向遥远的远处，征服无穷无尽的世界。
　　“难道天外天的世界，被打开了和大千世界的通道？”
　　“或者是乾帝杨盘和洪玄机祭出造化之舟，到达过天外天的一些世界，和里面的武道高手联合？不然就算是大乾皇室，也不可能奢侈到连太监都换新人的地步。”
　　“天外天的武道高手，力量强大，但修炼肉身始终无法长生，如果能上造化之舟，降临到这大千世界来，只怕就有了长生的希望，这种诱惑的确是不小。”
　　“如果乾帝杨盘拉拢了那个人仙巅峰的强者……只怕真的梦神机都要退避三舍了，最近发生了好多的事情，莫名其妙，一切都是从太古龙之墓地回来之后发生的。”
　　“难道？太古龙之墓地的五百条龙，给了造化之舟庞大的补充？”
　　一个又一个念头，一条又一条的思维，不停的闪烁着，洪易把最近发生的一切事情，都一遍遍的回想着，猜测着。
　　种种信息在念头之中运转，分析。
　　滋滋，滋滋，滋滋滋滋……
　　他的念头运转，分析到了极点，一股股智慧的火光甚至从头顶上冒了出来。
　　恍惚之间，洪易似乎是看到了未来种种道术，种种的可能性，朦朦胧胧，说不清楚，道不明白。
　　“嗯，一切种种，皆有可能，我得想出一个万全之策来。”洪易停止了运转念头思维，但却心中有了一些底子，可以随时应付未来一切情况，种种不利。
　　……
　　两个时辰之后，庞大的“众圣殿”降临到了虚空乱流深处的一处神秘地方，凭借着精元大力神的记忆，洪易就感觉到了这里就是吉祥天和天蛇王星眸逃走的地方，同时也是那个神秘的天外天巅峰人仙强者，利用破开空间的拳意轰击元气神的地方。
　　但是，现在这里那个漆黑的大型隧道已经不见。
　　四处都空空如野。
　　只剩下四处漆黑的天幕，悬浮的陨石，还有无穷远处神秘发光的星辰。
　　“怎么回事，我的道术到了现在的境界，记忆不会有错的，就是这个地方，为什么那个漆黑的大型隧道不见了？莫非是这个隧道不稳定，随时都可能会崩塌？”
　　洪易利用“众圣殿”转悠了一会儿，硬是没有发现什么端倪，吉祥天和天蛇王自然也不见踪影，不知道逃遁到哪里去了。
　　没奈何，洪易只得返回。
　　返回之后，洪易在沙洲边关上，又修炼了三天，处理好一切事情，和神威王杨拓一起启程。
　　这一次启程，声势浩大，雄赳赳，气昂昂，带着足足数万亲兵，押解着这次俘虏的西域国王，英雄，国师等人，一律走阳关大道，驿站，沿途无数的官员，督抚接应，一路行驶向玉京城。
　　而整个玉京城，接到了大军午门献俘的事情，也都轰动了起来，六部官员，个个都疯狂的忙碌起来，准备这个旷世礼仪。
　　国家机器彻底运转了起来。


