第二百八十七章 魔经大成！
　　“果然是母仪天下的架势，不过明显是针对元妃姑娘而来的，似乎还有修炼正一道道术的道士在其中啊？莫非今天晚上，是想来个皇宫除妖的把戏？也是白子岳回了真罡门，争夺掌门之位，元妃身边空虚无人，能力大大降低，这是对付元妃的最好机会了。”
　　一看见坤元宫前摆出的三堂会审架势，洪易就知道，皇后在夜晚，突然传旨给元妃，绝对不怀好意。
　　很可能，皇后也得到了消息，真罡门门主白奉先追杀梦神机，受伤尸解的事情。
　　真罡门乃是元突国的支柱，现在出现动荡，自然就波及到了元妃这个元突国公主的身上。
　　元妃的身世，对于大乾皇宫来说，尤其是后宫，是个非常不安稳的因素，皇后娘娘既然是千年世家姬家出来的，哪里还不知道元妃的前世乃是天下八大妖仙之一的香狐王？
　　“元妃姑娘虽然是道术高深的鬼仙，但大乾皇宫，卧虎藏龙，皇后的力量不可小势，再加上正一道的道士……元妃姑娘的道术，也很可能吃亏。”
　　洪易知道，元妃虽道术高深，天下八大妖仙，都是纵横天下的人物，但是这里是大乾皇宫，天下机枢要地，高手如云，势力之大，不可想象。以一个鬼仙的势力，的确是难以翻起大浪来。
　　“娘娘请下銮驾吧，到了坤元宫了。”
　　銮驾在坤元宫停下来，刚刚传旨的小傲公公再次扯着公鸭嗓子道。
　　在洪易的牵手之下，元妃弱不禁风地从銮驾上下来，裹了裹身上的一件白狐皮衣，也不理会坤元宫这样三堂会审一般的气势，直接从坤元宫正门走了进去。
　　在走路的时候，洪易陡然之间感到了元妃柔然的手，向自己手中捏了一捏，有点而疼痛的感觉，不由地了然于胸。
　　元妃这个捏的意思，有一点儿“狠劲”，意思是等会发生什么事情，让洪易一定要狠，不要有所顾忌。
　　本来洪易在皇宫之中，的确是有点顾忌，不过元妃这一捏他也就彻底地放下心来。
　　坤元宫的宫殿地面，也是“乌金胶泥”烧出来的“金砖”，走在地面，空洞洞地响，有一种心灵发麻的感觉。
　　一踏入宫殿高高的门槛，进入内殿，洪易就感觉到一种头晕目眩，倒也不是被人施了法术，而是这坤元宫的建筑宏伟，内部空间广阔，处处都透露着天家皇室的威仪。
　　深深的大殿中央堂上，坐着一个中年妇人，这个妇人头插赤金凤凰钗子，身穿一件九凤朝阳的锦绣衣服，双眼似睁似闭，手上套着长长的，尖锐的象牙指甲，一副养尊处优，万事不管的安宁神态。
　　毫无疑问，这个中年妇人，就是母仪天下的皇后娘娘了，更是姬氏家族出来的圣贤之后。
　　“既然是太子的母亲，想必也有五六十多，但现在看起来，好像是三四十刚到，驻颜有术。不过此时，我神魂不好出窍，倒也难以望气。”
　　洪易偷偷地看了一眼坐在中央的皇后，并没有运用神魂“望气”，因为此时诸多不便。
　　皇后姬氏身后，是一个身穿紫衣的太监，竟然是紫袍太监！宫廷之中，六宫大总管之一。
　　洪易早就从玉亲王那里得到了消息。皇宫之中，六宫大总管有一正，两副三位，其中皇帝身边一个，皇后身边一个，武功都深厚的无法想象，和太子身边的阴怜花只怕都在伯仲之间。
　　阴怜花虽然是红袍太监，但是以他的武功，足可以做紫袍太监了，不过将来太子登基，他肯定是大内总管第一人。
　　除此之外，还有两个红袍太监，和刚才那个小傲公公也有些相似，都是老态龙钟，精气内守。
　　另外，还有几个嬷嬷，站在那里，也有一种危险的感觉。
　　“这些嬷嬷，想必都是和曾嬷嬷一样的角色，可能修炼了道术，在道术境界上，比曾嬷嬷要高很多啊。”
　　洪易看见那些宫廷嬷嬷，就想到了武温侯府之中，曾嬷嬷那个老妖婆，第一次用道术袭击自己的事情。
　　不过，这些太监高手，嬷嬷，都不能引起洪易足够的重视。
　　因为还有一个人，深深地吸引住了洪易的目光。
　　这个人是个道士，也是整个坤元宫之中，第二个坐着的人。
　　这个道士两鬓花白，头发用一根玉簪子插起来，身穿一件青色的道衣，脚下穿着布履，没有道士的风度，却有一种大学者，大儒士的风度，神态气质上，和洪玄机有些相似，但是另外多了出尘之色，却没有洪玄机那种掌握天地之间可怕力量的霸道，更没有洪玄机那种天地神王降临人间的掌控感。
　　这个道士和洪玄机比较，两人都是大学问家，大儒士的气质为底蕴，道士的底蕴上，是一种出尘的飘渺，还有一种正道的规则，道儒合一。
　　“好家伙，这是什么大人物？虽然比起洪玄机来，还是洪玄机要厉害一些，不过能给我心灵上的压力。这家伙，最起码都是雷劫高手，姬氏……莫非，这个道士，就是正一道宗主，二十前的状元公姬常月？”
　　洪易看着这个道士，心中微微吃了一惊。
　　因为在他的心灵直觉中，这个道士，是比圣者图元还要厉害的人物。
　　一瞬间，他就知道了，这个道士，肯定就是正一道宗主，姬常月。只有这位宗主，才能对洪易造成一种心灵上的压迫，有一种危险的感觉。
　　“拜见皇后娘娘。”
　　果然，洪易猜没错，那个坐在正中央的妇人，正是母仪天下的皇后娘娘姬氏。
　　“嗯。”看见元妃微微行礼，皇后姬氏鼻腔之中发出了微微的一个“嗯”音节，也不知道是什么意思，更没有吩咐太监搬座位来赐座。
　　看见皇后摆出这个姿态，元妃嘴角显露出了一丝冷笑。
　　按照宫廷礼仪，皇贵妃是有资格坐在皇后下面的，见到皇后行礼之后，可以入座，现在皇后这么做，就有一种要危险的味道了。
　　“不知道皇后娘娘这么晚了，下懿旨召见我来，有些什么事情？”元妃看着皇后，用一种冷冰冰的语气问道。
　　“当然有事情。”皇后看着元妃的神态，眉头微微一皱，却用一种平淡的语气道：“最近后宫里面有些不干净，本宫身为皇后，为后宫之首，得要替皇上管好家事。有些事情，不得不办一下了，本宫听说，去年这个时候，元妃你居住的天香居之中，出现了狐狸，还惊吓了太监宫女，这很可能是狐鬼，妖孽作祟。历代后宫之中，混进妖孽，那可是大事情，所以本宫今天请了正一真人前来，为元妃清理一下污秽，除掉身上的妖气，免得再有妖孽作祟了。”
　　皇后这一番话一说出来，虽然是平平淡淡，但洪易却听得心中直发寒气。
　　他终于知道，皇后这么深夜传旨，让元妃见驾，又摆出这幅阵势来，是要干什么了。
　　皇后只是乘机废掉元妃，或者是封禁元妃的道术！让元妃变成一个普普通通的女人，元妃是元突国的公主，皇后要杀。自然是不会杀的，否则影响太大，边疆不稳。
　　但是请来道术高手，借口做法除妖，封禁元妃的神魂，废掉她的道行，让她变成一个普普通通的女人，这也并不是一件难事。
　　以往白子岳在元妃身边，皇后如果这样做的话，就要对付两大妖仙，尤其其中一个还是排名第三的白猿王，顾忌太大，也容易惹出动静来。
　　现在终于出现了千载难逢的机会，白子岳回到元突争夺真罡门掌门之位，元妃身边就空虚了。
　　虽然元妃是香狐王，堂堂鬼仙，但一个人势力薄弱，皇后又请来了正一道宗主姬常月这样的高手，突然下手，足可以完成这个手段了。
　　“好手段，好手段，这不又是一出，大妇欺压小妾的手段么？赵夫人当年欺压我娘，也恐怕就是这样吧，嘿嘿，嘿嘿……真是来得早，不如来得巧。”
　　突然之间，洪易心中涌起了一股不平之气。
　　因为眼前这一副场景，和自己母亲和赵夫人之间的情景何其似？
　　洪易生平，最看不得，就是这一幕。
　　“管你什么皇后，什么母仪天下，什么正一道宗主，今天要对付元妃姑娘，就给老子统统去死。”洪易心中一个疯狂的念头转动了起来，咆哮着，面上的表情，变得有点儿古怪了。
　　这股不平之气的念头，疯狂壮大着，他好像觉自己回到了八年前，那个中秋的花园之中，母亲被赵夫人训斥之后，吐血的场景。
　　“心念居然壮大到了的地步。”面对这股疯狂的念头，剧烈的不平之气，洪易的本性真如，却极度冷静。
　　但是他并没有压抑这股疯狂的念头，不平之气，而是念头之中，闪烁出了一个战神魔像。
　　随后，这股不平之气，和战神不不屈之气融合！
　　轰隆！
　　洪易的神魂，发生了一种翻天覆地的变化。
　　“糟糕！居然在这个时候。道术突破！战神魔经大成！”


