第二百三十九章 斗法开始！
　　看见冠军侯居然在国宴之上拂袖而去，大发雷霆之意溢于言表，出云国的群臣甚至包括国王禅归藏心中都有些惴惴。
　　谁都知道，冠军侯这不告而别，是心中产生了极大的愤怒。
　　当着这么多人的面，不但被洪易狠狠地抨击了一通，还在最后又被禅银纱摆弄了一道。这对于战功赫赫，威猛无双，连云蒙皇帝那样厉害的人物都吓得吃不下饭的冠军侯来说，这无疑是当面打了一记耳光。
　　不，这比当面打耳光还要厉害。
　　“果然高明，银纱这一手，实在是太厉害了，以冠军侯这样的威武从容，都不顾礼节，在国宴之上拂袖而去，倒是心中动了真正的怒气。”
　　洪易看见冠军侯拂袖而去，心知肚明，暗暗赞叹禅银纱攻心有术。
　　洪易知道，冠军侯这次到出云国的意思，第一当然是为了查访伏波将军逍天尧的事情，第二却是为了禅银纱而来。
　　以冠军侯那样的人物，要找道侣，自然是禅银纱这样的妖仙是最为理想的对象，但是刚刚在大殿之上，被洪易这个“弱小”的人狠狠抨击，最后禅银纱又当众宣布道侣是洪易。
　　这其中一来一去，心理上微妙的打击，就在冠军侯心中埋伏下了失败的种子。
　　“最为奇妙的是，我以武道大宗师这样‘弱小’的身份狠狠地抨击了你，然后又让你的如意算盘落空，这种情况就好像是一个赫赫威名的士大夫在街上，被一个乞丐狠狠地羞辱了一顿，偏偏又发作不出来，憋闷在心里，别提有多难受了。是人就有七情六欲，你修炼的又不是太上忘情之道！”
　　洪易心中盘算着。
　　“今天的事情算是小小地黑了你一把，也许动摇不了你的道心，但是你肯定要报复我。到时候，让你前来，却发现我是一个‘半雷劫’高手，……然后将你狠狠地击败，压服你，你就会被真正地破掉道心！从此之后，一蹶不振，就在武圣的境界上止步了！而且今天在出云国的文武百官面前丢了场面，看你调查我，还怎么调查下去，除非你有确凿地证据，否则传了出去，只会让人说你公报私仇，恶意陷害！”
　　洪易当然知道，自己这次小小地黑了冠军侯一把，虽然只怕不能真正地破掉对方的道心，但是对方肯定会不服气，或是单独找自己，把自己击败，再羞辱自己一次，以牙还牙，以脸还脸。
　　但是当对方来找自己的时候，突然发现自己原来是‘半雷劫’高手，把他一下击败！
　　那冠军侯就真的悲剧了，完完全全地要被破掉道心。
　　洪易算得很准，知道冠军侯迟早会来找场子的。“以德报德，以直报怨。”这是读书人的道理，无论是修道人，练武人，还是士大夫来说，都是一条铁的定律。
　　受了怨气不报复，那只有极其迂腐的和尚，还有软蛋一般的酸儒，才会做。真正有风骨的读书人，儒者，佛，道两家，都会狠狠地报复。
　　连佛都会有怒火，佛的怒火尤其地强大，怒火产生之后，就会化为明王灭世。
　　“不知道这冠军侯今天受了我的抨击，什么时候报复回来？看一看他的隐忍程度了？”洪易心中想着。
　　以洪易现在的修为，自然是不怕冠军侯找自己报复的。
　　在‘天巫城’中的时候，洪易的修为就自信可以‘磨’死这个冠军侯，更何况现在他吸收了邪神之血，又吸收了圣者图元这个雷劫高手一半的神魂？
　　现在他的成就，已经是道术界的一流高手，假以时日，成为孔雀王那样的人物，和玄天馆主，真罡门掌门，精元神庙教皇比肩也并非不可能，自然不怕一个冠军侯。
　　而且这次洪易的抨击，也使得冠军侯没有办法再查下去了。
　　如果再查下去的话，找不到确凿的证据，就会有公报私仇的嫌疑，除非冠军侯把整个出云国上上下下八十万人的性命全部灭掉。
　　这显然是不可能的事情。
　　和冠军侯的交锋，洪易这次算是小小地赢了一场。
　　不过日后的交锋时间还长。
　　自从杀了伏波将军逍天尧，夺了钦差龙旗之后，洪易就知道差不多已经和这个冠军侯结下仇怨，没有什么合作的可能。
　　更何况，就算不杀伏波将军逍天尧，洪易也对冠军侯没有好感，潜意识里面认为是自己的对手。
　　洪易也是个年轻人，当然是自命不凡，热血刚勇，又怎么会被同样的冠军侯压服？
　　对于自己这样的心理，洪易也分析得很清楚，但是他并不打算去克制。
　　年轻人的妒心，争强好胜，这是本性，一味去压制，装得老成，那就好像是拿沙包堵洪水，不但有违天理，而且还容易出问题，不如宣泄出来。
　　“你光芒万丈，我就狠狠打压你，让你知道矮我一头。”洪易心中想道，看着冠军侯离去的身影，心中一阵舒畅，不由得念头通达，十分的愉快。
　　“王儿？这，这怎么办才好？”
　　看见冠军侯带着萧黯然，神鹰王，还有一干护卫离去之后，出云国国主禅归藏和首辅大臣面面相窥，不知道东西南北。
　　得罪了冠军侯可不是一件好玩的事情。
　　“王儿，你就算选定道侣，咱们回到皇宫书房，细细地和父王说就是了，也不必当着冠军侯大帅的面说出来。冠军侯这次和父王一见面，就提出了要见你一下，明显是冲着王儿你来的，你现在当着满朝文武这么说，不是明显要折他的脸面么？我们出云刚刚才好起来，百姓安居乐业，礼仪也竖立了起来，我不忍心基业毁于一旦啊，当年我禅家先祖，披荆斩棘，到海外开创了这一片基业，要是毁在我的手里，这……”
　　禅归藏声音放得极低，看着禅银纱，一脸的苦恼，却又不好去责怪禅银纱，只得唉声叹气。
　　此时，满殿的臣子也都沉默下去。
　　“这出云国礼仪虽然足，学问也还好，但是却缺少那种真正儒者的风骨，一个小小的冠军侯，就使得满国上下哀叹了！要是大乾朝廷之中，那些有风骨的文臣，大军打到城下，都敢厉声指责，这才是圣道的雏形，由此可见，化外之国和天朝的区别了。”
　　洪易此时，看了一下出云国满朝文武，心中暗暗比较，一下就比较出了天朝上邦的臣子和化外之国臣子的本质区别。
　　天朝上邦的臣子，真正的士大夫，都继承了圣道的风骨，二十年前，云蒙兵临玉京城下，几个有风骨文臣，御史都直接站上城墙，大声喝骂，悍不惧死。一些官员就算被云蒙俘虏了，也大骂而死，打骨子里面看不起化外蛮夷。
　　这就是真正的圣道风骨，化外国家的臣子没有这个风骨。
　　“数千年来中土天州显赫历史，融进读书人骨子里面的那种傲然，外人怎么学都是学不来的，我有幸生在天州之地。”洪易心中感叹道。
　　“父王，你不必为此担心，一个小小的冠军侯，想动我出云基业，这是不可能的事情，如果他要携私报复，我定然和他一分高下，斩杀他于万军之中。”
　　禅银纱看见禅归藏六神无主，不由笑了笑。
　　此言一出，禅归藏大吃一惊！手脚都哆嗦起来，差点想把禅银纱的嘴捂住，随后看了看外面，冠军侯的脚步之声，已经很远了，料定对方没有听到，这才松了口气！
　　“王儿，慎言之，虽然他走了，但是对方武圣的耳力，想必是可以听得清清楚楚的！王儿你这话，就简直是等于挑衅了！要是被冠军侯听到，简直是不死不休的结果！”
　　禅归藏急急忙忙的道。
　　“父王，你也不用这么惊慌，说不定迟早有一天，你称的这个王，还要改一改，加冕为皇也说不好！”禅银纱笑了笑：“不过此时朝堂大殿之上，不是说话的地方，咱们一家子到皇宫书房去谈吧，我还有些要事要和父王说呢。”
　　“慎言，慎言！”
　　禅归藏连忙道。
　　像出云国这样的国家，国主也就只能称王，不能称为皇，否则的话，就要受到打击，能称得上皇的，只有天州大乾，火罗，云蒙，甚至连元突，神风都不能称皇，只能称王。
　　“好吧！我不说了，父王，你让群臣都散了吧！”禅银纱道。
　　禅归藏连忙挥挥手，让礼仪官疏散群臣。
　　一场盛大的国宴，不欢而散，群臣更是提心吊胆地走了出去，一个个好像随时都要大祸临头一样。
　　得罪了冠军侯，当然会让他们有大祸临头的感觉，出蒙大国都怕冠军侯怕得不了，更何况是出云。
　　“大胆！这银鲨王实在是太嚣张跋扈了！居然敢说这样的话？我这就上去，和她好好的斗上一斗，看她有什么本领，敢这样的狂妄！”
　　神鹰王暴怒了！
　　“就算是孔雀王，天蛇王，白猿王都不敢说这样的话，银鲨王的确是太狂妄了。”
　　萧黯然也明显的恼怒了！
　　刚刚三人出了大殿之后，虽然已经走远，但是以三人的修为，明显地听见了禅银纱后面的那一句话，不由得都暴怒起来！
　　“越来越有趣了。”
　　出奇的，冠军侯这次却没有恼怒，而是脸上浮现出了一丝笑意：“银鲨王这样做，是看准了本侯的武功拳意，乃是运转造化，诛神灭佛，所以想破本侯的道心，让本侯永无晋升人仙的可能。可笑，就凭借那个小小洪易，一番酸不溜湫的辩论，就可以我破了道心，那道心就是豆腐做的了。哼！本侯和她银鲨王无冤无仇，她居然就蓄谋破我道心？此时我敢断定，伏波将军逍天尧的失踪，和她肯定有关系！”
　　“既然有关系，那我们就上去把她擒拿住！逼问出来吧！”
　　萧黯然急忙道。
　　“不急。”冠军侯微微一笑：“眼下没有证据，就这么打入出云国，皇上那里不好交代，而且今天的事情，我被那酸儒小子抨击了一番，再动手的话，未免落个公报私仇的嫌疑！不过这个酸儒小子倒挺有趣味，那银鲨王为了破我道心，居然和他结为道侣？就凭他小小的宗师武道，实在是有点匪夷所思。”
　　“侯爷杀了那个小子就是。”神鹰王显现出了杀戮决断的妖王本色。
　　天下八大妖仙，个个都是杀人如草芥的存在。
　　“这么好玩的一个小子，死了太可惜了，猪也要养肥再杀！”冠军侯喋喋一笑道，“而且禅银纱也非常有趣，杀了她更可惜，我得好好的和她玩玩，这么骄傲的一个妖王，不好好玩一玩，简直是太浪费了。”
　　“这天下就是我游玩的场地，要带着游玩的心态去做，走吧，我们回大乾！”冠军侯摇了摇折扇，身体一动，已经去了。
　　“破了他的道心没有？”
　　大金蛛蹦Q道。
　　“哪里这么容易，不过只是在他的心里，放了一颗种子，要真正破他的道心，我得在力量上，击败他！”洪易道：“不过今天我们和他结了仇，他恐怕心里面已经认定我们是杀伏波将军的人了。银纱，你动用一下势力，让云蒙那边的人知道伏波将军死了，我想那边的人肯定会冒功请赏的！到时，天下人都知道是云蒙的人杀了伏波将军。他冠军侯就翻不了案了！”


