第一百三十五章 一个不留！
　　“你居然是道术高手，果然深藏不露，阴阳桃神剑都落你的手里，赵仙子也死在了你的手里！想不到啊，想不到，你一个武温侯的庶子，居然这样的厉害，让天下人都小看了你……”
　　看着天上漂浮的桃神剑，还有洪易的声音，“横练太保”罗烈的眼晴由瞪起变得好像白天的猫，眯成了一条缝隙，好像是暗暗积蓄所有的力量做最后一搏。
　　但是，洪易只一句话，就把他积蓄力量做最后一搏的念头打了下去。
　　“投靠我，若是巴结得好，我传你龙象法印，无上练髓秘诀。让你突破先天，别说成就大宗师，就是成就武圣境界，也不是不可能。追阳！把元牝天珠给他看看！”
　　“雷烈！你看看这是什么。”赤追阳听见洪易的话，把自己的袖子一抖，从里面取出了一个丝绸包袱，微微打开，一线金光和浓郁香味冒了出来。
　　“虎蚌珍珠，元牝天珠，居然是脱胎换骨的元牝天珠。”雷烈一看，顿时眼睛放不开了，好像那丝绸包袱之中的一线金光牢牢地吸引住了他的所有精气神。
　　在场的士兵倒是不知道这元牝天珠是个什么东西，都并没有表现出什么惊讶来，他们只以为他们的指挥使在拿宝物招揽高手。
　　“我想那卫太仓就算是南州七省总督，封疆大吏，也没有这样的东西吧。”洪易笑了起来，随后又变得无比的凌厉：“雷烈，我的耐心有限，再破例问你一句，跟了我，武道更进一步，不跟我，立刻就死！”。
　　“我……”雷烈胡须剧烈的颤抖着，手好像在抽鸡爪疯，以他这种灵肉合一，成名三十年之久的武道高手这样的失态，可见内心波动有多么的强烈。
　　“嗯？”
　　洪易冷哼了一声，桃神剑微微的摆动，显示出了没有耐心。
　　“我雷烈……”雷烈嘴唇动了动，身体一伏……
　　“雷烈，你脑后有反骨，枉总督大人这样栽培你！你居然弃主卖义！”就在雷烈做出了身体一伏动作的时候，突然之间，身后二十名“暗卫死士”怒吼起来，身体猛弹，好像一个发怒的巨狼，以刀做暴雨之势围杀上来！
　　他们的围杀，自然不是针对洪易，而是针对被洪易打动心思的横练太保罗烈！
　　“哼！你们的武功都是我教的，还敢来对付我？”雷烈一声冷笑，借着俯身的势头，瞬间就滚了出去，卧在刚刚被腰斩的士兵身上，抓起一把玄钢刀，猛然又电射回来，刀光如电抹，一招“抽刀断水”，甩出了一连串的残影。
　　随着残影刀光，血花喷起，头颅滚落！当场便有五个“暗卫死士”被他削掉脑袋。
　　“好家伙，这雷烈果然非同一般，比那绿眉都要隐忍。”洪易看到这样的情况，纹丝不动，但心中微微震惊。
　　原来刚刚雷烈俯身，并不是对自己下拜，而是感觉到了背后的杀意，借势弹身，取刀，杀人。这一瞬间表达出来的机警，算计，洞察力，让洪易都感觉到了灵肉合一高手的厉害。
　　“换了自己在这种情况下，肯定没有雷烈做得这么的干脆。”
　　“追阳！铁柱！小穆！放箭！”就在雷烈动手的同时，洪易也发出了命令，！弓弦震爆！长箭如流星似的，射到了围杀雷烈的暗卫死士的身上。
　　这些“暗卫死士”虽然带了头盔，穿了蛇鲮甲，但是赤追阳，小穆，沈铁柱都是强弓，射得极远，力量又大，穿透力强，一下就贯穿了他们的蛇鲮甲。
　　乘着这个机会，雷烈暴喝一声，施展出了他成名的绝学，“暴雨刀法”连同“游浮步”，身体左窜右闪，前飘后走，移动之间如鬼魅，而刀势却又好像是狂风暴雨。
　　洪易看着雷烈施展刀术，斩杀“暗卫死士”，也对这个人的刀术惊叹，雷烈刀势展开，整个人就好像是一团银光，银球，疾风骤雨凶猛，滚到哪里，哪里就爆出一团血雨。
　　二十个，足足二十个冷血十三鹰级别的顶尖武师，被这一顿斩杀，十息的功夫，就只剩下了三四个。
　　这三四个死士，不要命的回头就跑，却被赤追阳施展出天蛇九箭，一一洞穿，倒在大路中间。
　　“可惜了，这些死士比我的兵强悍十倍，要是能收为麾下，如虎添翼，可惜死士就是死士，忠心耿耿。”
　　洪易看见这些死士一一被斩杀，心中暗叫可惜，但是也清楚，这些人是对卫家忠心耿耿，可以随时为主人献出性命，根本不可能做出背叛投靠的事情。
　　不像雷烈，身为大高手，有自由之身，独立的思想，可以选择。
　　“洪公子，这就是我雷烈的投名状！”斩杀掉死士之后，雷烈把刀一丢，单膝跪在地上，对着半空漂浮的剑道。
　　“既然如此，那你就对我膜拜，送上香火和虞诚，你是练刀术的，每天练刀之时，都要诚心诚意，焚香摆刀，领略刀意，刀的刚猛，刀的锋利，你现在把我当刀，来叩拜！”洪易转念一动，直接吩咐雷烈怎么样做。
　　“原来如此么？”雷烈眼神闪过一丝精光，又把目光看了看赤追阳收起来的元牝天珠，把心一横，对着洪易膜拜起来，真的就好像是拜刀一样。
　　洪易在雷烈膜拜的时候，分出一丝念头，渐渐地缠绕过去，就感觉到了雷烈果然真的在膜拜，不是假意。
　　这种香火敬神似的膜拜，却是来不得半点虚假，如果对方是虚假的念头，洪易的念头便不可能侵入，现在既然能渐渐缠绕上去，那么就是对方真的进入了状态。
　　既然是这样，洪易自然不客气，有了上次控制花弄影，花弄月的经验，这次洪易自然是轻车熟路，豁然之间，就把雷烈那种虞诚的念头缠绕到了自己的神魂上，同时接受了对方一生经历，种种念头的强烈冲击。
　　“好家伙，这雷烈的意志还真强大，比花弄影，花弄月加起来都强大多了！电光石火一刹那，经历他一身的喜怒哀乐悲苦愁，不是我这样练了过去经的人，还真是受不了。”
　　在接受雷烈膜拜的刹那，洪易就好像临死之间的人，瞬间把对方的一生都清晰闪现在脑海之中，这本也是在他的意料之中。不过却是稍稍出了点差错，对方的意志，经历，是那样的强大，都撼动了洪易的本命神魂。
　　雷烈的意志，锋利如刀锋，让洪易感觉到了，有阵阵毛发战票的味道。
　　“好家伙，雷烈虽然是个高手，但却不是那种绝顶，要是真正的武道顶尖大宗师，武圣，意志那该多么的强大？以后得要小心，不要收服别人，把自己伤了。”
　　洪易在雷烈的心念之中种下了自己的神魂烙印之后，猛然归壳，也收了桃神剑。
　　到此为止，洪易现在一共接受了三人的“香火”膜拜，刚才的经历，又给他增添了不少的经验。下次他再这样收服别人，却就要小心翼翼了。
　　如果是更厉害的人，武道顶尖大宗师，甚至武圣，洪易知道自己根本收服不了，用一般的话来说，就是“受不起对方的一拜。”
　　“古代笔记之中有记载，有些神像，佛像，被大学问家，大儒一拜，咔嚓一下就散了，原来也是这样。如果今天雷烈是武圣，我接受了他的香火，只怕也一下就被冲得魂飞魄散了。”
　　洪易又回想起了读书时候的笔记记载，现在根据自己修道的经验，得到了完美的引证。
　　不论是文圣武圣，意志刚强无敌的人，就算是神，也不能接受他们的膜拜，接受他们的香火，否则一样的魂飞魄散。
　　“好了！咱们杀进城去！不要让卫雷抢到头功！”洪易收服雷烈之后，一声令下，数百人立刻开动，滚滚向巨鲸城开去。“雷烈！卫雷身边还有些什么人？”洪易一面奔腾，一面对刚刚收服的雷烈问道。虽然接受了雷烈的香火膜拜，眨眼之间知道雷烈的一生经历，但是洪易却并不去回忆想，而是直接就把这些经历念头忘记得一干二净。
　　这也是过去经之中的法门。
　　否则的话，回忆对方的经历，融入了自己的神魂，虽然能知道许多情况，甚至了解对方一生的武学经验，但久而久之，却是有害无益，非要精神分裂不可。
　　“卫雷身边有两个道术高手，曾经是方仙道的弃徒，一个叫做萧山，一个叫做萧雨，这两人非同小可，是方仙道道领袖萧黯然座下的弟子，只是后来他们私自结为夫妻，被逐了出去。这两个人，精擅火符，丹术，能显形驱区物，日游夜游，厉害非常。除此之外，卫雷身边还有五个暗卫死士的首领，皆是刀法精擅，踏入了先天境界！这五人联手，我都奈何不得！除此之外，那卫雷本身，也是一个大高手，要小心小心！”雷烈为了增加洪易的信任，一口气就把卫雷身边的势力，说了七七八八。
　　“那卫雷的刀术我看过，泼水不进，的确厉害。”洪易想起了当日在靖海军讲武堂中，卫雷舞得银球一样的刀法，水都进去。
　　“不止如此！他那是施展我的暴雨刀术，虽然凌厉，但留有大的余力。他真正厉害的刀术，是得自一百年前，云蒙刀圣公羊愚的《雷狱刀经》，这套刀经，完全是以毁灭性的刀势为主，无养生，无练体，但是杀伤力，惊天动地！更恐怖的是，他的那口‘碎灭’刀，削铁如泥，任何神兵利器碰了就折……”
　　“五位先天高手！两位道术高手！一百多顶尖武师的死士。还加上你这位灵肉合一，半步踏入宗师境界的大高手，还有五百名将士，阵容果然强大。自己也是先天高手！这股力量，就算是云蒙大军和大乾战场，数十万人碰撞，都能起到不小的作用，卫雷下了这么大的血本？”
　　洪易听见这股力量，心中动容。
　　卫雷的这股力量，的确是太大，如果刚刚全部朝自己杀来，自己恐怕还真的抵挡不了。就自己施展道术，被人牵制住之后，自己的手下肯定要被杀得干干净净。
　　说话之间，就到了巨鲸城城门之下。
　　看着被炸开的城门，洪易用鼻子闻了闻火药味道，又看着两个长枪铁甲武士，被剖成两半的惨烈，心中更加警惕。
　　一路上，到处都见到被斩杀的尸体，多是那种黑人武士，显然是巨鲸岛上的海盗军队。
　　这巨鲸城里面修建得倒颇有大乾的风格，砖木结构的房子，甚至还有酒楼，饭铺，绸锻店等等。完完全全好像是大乾的一个繁荣县城。
　　不过此时，大街上只有死尸，没有任何的人。
　　洪易在此时，一路上也没有时间欣赏这些东西，带着人马，急急忙忙的赶向了巨鲸城中央的高大建筑府邸。
　　越接近府邸的大街，场面越是惨烈，竟然有了黑衣黑甲的海盗和靖海军砍杀，刀枪兵器撞击，地上都流了厚厚的一层血。
　　“不要管这些厮杀，跟我直插中央！”洪易大喝一声，带着身边的高手，旋风一般的开路，挡者披靡，在街道的厮杀之中，直接撕开了一条血路，十多个呼吸，就抢到了巨鲸国皇宫牌面前。
　　“巨鲸国皇宫？居然还建国了！”洪易一看，越发知道了靖海军这次劳师动众绞杀的原因，却也并不去理会，如狼似虎地杀了进去。
　　一路并无阻挡，但是地面上堆积满了尸体，有海盗的，也有靖海军士兵，更有暗卫死士。
　　一脚踏上去，全部都是血浆，黏糊糊，引来许多苍蝇，浓烈的血腥气叫人呼吸不得，连洪易的脸色被血腥气一冲，都有些苍白，胃中微微的翻滚，强烈呕吐感觉升腾。
　　这巨鲸国皇宫比武温侯府都要大，一重一重的庭院大门。不过此时，都没有人防守。洪易等人，很轻松地就冲到了最里面！
　　一座巨大的练武场，豁然展现。
　　练武场上，厮杀成一团。
　　只见卫雷拿着一柄人高的大刀，流光溢彩，和身边的五个黑鲮铠甲高手，正在围杀两个身穿乌金袈裟的人。
　　除此之外，那一男一女的道术高手，女的守护在男的身边，而男的呆立不动，在运着一柄飞剑，刺杀周围的海盗。
　　洪易一闯了进来，把手一扬：“列队！全部格杀，一个不留！”在命令的同时，他身体一震，桃神剑化为一道碧光，斩向一男一女两个道术高手！


