第三百九十九章 真本未来经！
　　“不好！阿鼻王座！”
　　大周太祖的灵魂从虚空一下逼迫了出来，看见天空之中巨大的真空大手印，心灵剧烈的震撼了一下：“杨盘！你们杨家夺我开创的江山，总有一天，我会让你死无葬身之地！”
　　一声狂吼之间，大周太祖突然之间回到了自己的“阿鼻王座”之上，猛烈的抛出了一道长达三尺长，足足有巴掌宽的梭形法宝，这件梭子一震之间，爆发出了漫天的乌光。
　　每道乌光之中，都蕴含着一缕极其尖锐的破空呼啸，形成了一艘艘梭形的大舟向着四面八方乱飞。
　　这一乱飞之间，大周太祖瞬间就不见了踪影。
　　这是大周太祖压箱底的一件法宝“幻影乌灵梭”。
　　与此同时，那座巨大的白金“天庭之门”，也立刻关闭，一阵轰隆隆如雷声的响动，精元神庙四大神灵，阿迪王王妃，还有教皇化身的那个白金巨神，居然走得干干净净。
　　在真空大手印显现之后，大周太祖，精元神庙居然同时遁走。
　　看见这些人一下都遁走，天空之中的真空大手印也没有什么动作。当然，这真空大手印虽然厉害，却也阻拦不住两大六劫高手的遁走。
　　“杨盘，你居然敢分散你的实力，用真空大手印赶来，你就不怕你实力减弱，梦神机会杀了你么？看来到底是英雄难过美人关，知道你心爱的女人居然亲近别的男人，还是你的臣子，你也忍受不住，不顾性命了么？”在精元神庙一干人飞快遁走的时候，阿迪王王妃的声音荡漾在空气之中，经久不息。
　　“居然是乾帝杨盘！九大法印，九九归一，大圆满印。这才是真正的真空大手印，震慑天地的神通，相比起来，我的真空大手印真的是相形见绌。”
　　看见真空大手印显现，九大法印一一施展，最后停留在“大圆满印”上，一掌之间就把在虚空之中穿行的大周太祖逼迫了出来，洪易心中涌出了四个字，那就是“神通无量”。
　　九大法印的姿势在洪易的心中，也掀起了一阵波澜，深深的刻印在他的念头之中。
　　没有谁比他更清楚“真空大手印”的玄妙了，过去未来的结合使得他比起太子杨元更加深刻的理解真空之奥秘。
　　“走！”
　　天香圣女芸香香在真空大手印出现之后，显现出了一种急切的情绪来，似乎是不愿意在这里呆上一刻。
　　洪易虽然心中震惊，但身体是肉身，受到真空大手印的影响不多，依旧能破空飞行，快速绝伦，他也知道今天高手太多，个个都是深沉得不能再深沉，隐藏手段多得不能再多的巨孽大魔猛仙，此地不能久留，快点脱离战场才是真的。
　　于是在芸香香香气包裹自己的瞬间，洪易长枪一收身体破空而起，急速向着西方飞驰。
　　就在他这样一下急速飞起的瞬间，天空之中的“真空大手印”突然之间一动，破空拦挡在洪易的面前。
　　“杨盘，你敢阻我！区区真空大手印也奈何不了我！况且这也是我一个化身而已。就算你把我这化身毁灭了，也没有什么大妨碍。”
　　芸香香的语气突然之间凌厉起来，单手一指点出，浓郁的香气袭击到了真空大手印的中央。
　　“真空大手印”面对这袭击，似乎并不愿意还击，只是微微一动，一股光波震荡而出，打碎了这股香气。
　　洪易看见这样的情况，并没有动手，眼神微微眯起，身上的骨刺不停的颤动着，似乎是酝酿着什么。
　　到了现在这个情况，洪易自然要保留自己真实的实力，以应付任何突如其来的情况。乾帝杨盘出现了，洪玄机只怕也会不远。
　　真空大手印停住之后，一个声音响了起来，就说了三个字，“为什么？”
　　这个声音，正是洪易非常熟悉的乾帝杨盘的声音。
　　“你是说我为什么和洪易接近么？”芸香香冷冷道，语气之中没有丝毫的感情：“时间长河是一部史书，史书之中，一个个的时代就是独立的列传。三百年前，大周太祖乃是列传之中的主要人物，光芒万丈，当他建立大周之后，列传就转到了下一个篇幅，梦神机光芒万丈，逼天而起。三百年后，梦神机的篇幅也已经过去，你和洪玄机一手策划了剿灭大禅寺，你们就是列传之中的主要人物。而现在，你们的篇幅也已经过去，洪易出世，百圣齐鸣，他是这一个篇幅的主要人物。我练就了天香教至高神通，自然懂得趋吉避凶。“
　　“你是想说，江山代有才人出，各领风骚数百年么？咱们的儿子杨安也曾经光芒万丈过，掌握盘皇生灵剑，他为什么不是这个时代的主要人物？”
　　杨盘的声音继续传达了出来。
　　“哼……我已经尸解，前世的事情和我没有任何的关系。”
　　芸香香冷哼了一声。
　　“你是想说，史诗之中，一部一部的列传，没有永恒的主角么？朕就告诉你，朕要散发出永恒的光辉来。只有这样，才能超脱到彼岸。”乾帝杨盘的声音，震慑住了整个空间。
　　“洪易，你身为朕的臣子，也想盖压过朕的光辉么？”
　　就在这时，乾帝杨盘的话锋一转，突然之间对向了洪易：“想不到，你居然成长得这么的快，天芒角神铠都穿在你的身上？”
　　“原来是陛下。”洪易听见了乾帝杨盘的声音在对着他，不由得道：“陛下居然这样深藏不露，真空大手印都练到了大圆满的地步，看来真正的未来无生经是在陛下的手中了？”
　　“不错，真本未来无生经是在朕的手中。洪易你想学么？你只要有心，朕立刻就可以把真本的未来无生经给你修炼，你练就大禅寺的过去经，修炼未来经，更是相得盖彰。”
　　杨盘的声音响了起来。
　　“哦？陛下居然把未来无生经这种旷世秘典都拿来给我修炼？”洪易微微道，他的念头之中压根儿都不相信。
　　“君无戏言，不过你得答应朕一件事情，那就是辅助朕击杀梦神机！只要你开口答应，这本未来无生经你可以拿去观看。”
　　杨盘的声音响起的瞬间，真空大手印一下缩小成了丈余大小。
　　掌心之中，显现出了一本经书，这本经书也完全是赤金暗金之色，好像是檀香之色，洪易只一看就知道这本书的材质，绝对是和过去经一样。
　　尤其是这本书的封面之上，就画了简单的几个线条，勾勒出一片虚空，让人看去一股真空之境，扑面而来。
　　到了这个时候，洪易也知道这是真正的《未来无生经》。
　　大禅寺最高典籍之一。
　　“不但如此，就连你娘留给你的太上道秘典，《宇宙》二经，我也会交到你的手上。造化道秘典，造化天经，我也会让你观看。”
　　杨盘的声音再度响了起来，手掌微微一动，似手是只要洪易一开口，这天下修道之人梦寐以求的《未来无生经》就会交到洪易的手上。
　　看到这样的情况，听到这样的话，就连天香圣女芸香香眉心都一动。
　　《未来无生经》《宇宙》二经，《造化天经》，哪一部典籍都可遇不可求。
　　“不劳陛下费心，那宇宙二经乃是洪玄机从我母亲身边拿走的，我自然是亲自从他的手里拿回。至于这未来无生经，也暂时不劳陛下赏赐。梦神机纵然有千般不是，但却是我母亲的哥哥，我取得宇宙二经之后，再亲自还给他，现在更别说对付他了。”
　　洪易身体一动，天芒角神铠甲收缩，显现出了本来面目。
　　“不过今天形势危急，倒多谢陛下前来相助。”
　　“哦？这你都不动心？梦神机太上忘情，你不对付他，他恐怕也会对付你，你知道他是支持我儿杨安的，我儿杨安乃是魔中之魔，他的灵魂来历神奇，占有欲望之强烈超乎了人性之极限，而且他通晓未来的人道变化，如果梦神机全力助他，将是你的心腹大患。”
　　杨盘的声音又道。
　　“不劳陛下费心，这个我自然会注意，陛下还是保重身体，免得被梦神机乘虚而入。”洪易微微道。
　　“你身为臣子，难道不遵从朕的命令，要抗旨不成？”杨盘忽然道：“那你为什么还要遵从朕的旨意到西域来，却被精元神庙盯上，险遭杀身之祸？”
　　“公归公，私归私，公私不能混为一谈。”洪易笑了。“我到西域是为了抗击西域之兵，为的是公事，陛下要知道，天下非陛下一人之天下。陛下雄才大略，当然明白公和私的道理吧。公和私若是混为一谈，那什么事情都办不好了。”
　　“好一个公事是公事，私事是私事。圣人都断不了家务事，你和玄机之间的恩怨，朕一向都不过问，你们父子两人，都是朝廷之栋梁，万一传出了什么不好的名声来，那对天下的舆论也不利，洪易你是个有本事的人，现在朝廷是多事之秋。你可以辅助朝廷，安定天下。你不愿意对付梦神机，朕也不逼你。”
　　说完这些，杨盘的声音一下就消失了，与此同时真空大手印也消失在了空中，不知道哪里去了。
　　“洪易，杨盘绝对是要利用你了，这个人我太熟悉了！每当这个语气的时候，都是他要施展阴谋的事情。他肯定是想得到你身上的什么东西了，或者是想利用你去做一件什么事情。”芸香香在乾帝杨盘走后，冷冷笑道。
　　杨盘一走，天空之上的所有异相都全部消失了，谁也没有想到，刚刚一场惨烈的大搏杀就要横空出世，但杨盘一来，所有的人都立刻遁走，显然是十分顾忌这个帝王以及他背后的实力。
　　“利用我，这是自然的，他也想得到我身上的过去经。不过乾帝到底是什么境界的高手？居然一出现，连大周太祖，精元神庙的教皇都要遁走？这真空大手印虽然强大，但不可能对付六次雷劫的高手。”
　　洪易落到了地面上，看着芸香香蒙着面纱的脸，用一种莫名的语气道。
　　“杨盘估计也是六次雷劫，如果他是七次雷劫就不会那么顾忌梦神机了，七劫境界，虚空造物，岂是那么容易突破的？不过大周太祖，精元神庙顾忌他，是怕他的一件法宝。造化之舟！这件法宝虽然没有炼成功，但也有莫大的威力！几乎可以和盘皇生灵剑相当。”
　　芸香香道：“这人比起洪玄机，更要狡诈，他说的每一句话你都不要相信。”
　　“香香姑娘，你似乎是要故意引起我和皇帝的仇恨？”洪易沉默了一下，突然道：“人都有情欲，妒忌，愤怒，就算是修行的高手都不例外，佛也有愤怒。本来我和皇帝之间并没有什么刻骨的仇恨，虽然算不上友，却也谈不上敌人，现在你亲近我，皇帝的心里自然要产生情绪，我们之间就有了直接的仇恨，不知道香香姑娘到底想要干什么？”
　　“这个么？你说的既对，也不对。”芸香香突然一笑：“你和杨盘始终是敌人，杨盘的性格我知道得比谁都清楚，他绝对不会容忍你的存在的。你没有听见他说话么，他要做万古的圣皇，史书之中永恒的主角，又怎么容忍你这样的人？不过他现在的头号敌人是梦神机，现在你的存在又能帮助他平衡朝廷，而且你的实力他也不容易对付你，他才会容忍你，一旦他对付了梦神机，你的价值就没有了，他转过脸来就会对付你。他其实和冠军侯一个性格，有其父必有其子，只不过是他隐藏得更深罢了。”
　　“那香香姑娘，是敌是友？”
　　洪易突然问道。


