第二百八十四章 元妃洗澡！
　　“整个皇宫，一共有三万六千间房子，宫女太监两三万多人……光是一个正宫就有乾罡殿，坤元殿，养心殿，日华殿，月华殿，子午殿，奉先殿，内阁殿，飘云殿，玉龙殿，泰极殿，琅琊殿，山海殿，荣富殿，礼仪殿……等三十六个大殿。要不是事先找玉亲王问清楚了宫殿的大概，只怕是转晕了脑袋，都寻找不出来。”
　　洪易神魂从地面钻入，笔直一条线，渡过护城河之后，就从内城墙壁上钻了出来。
　　双脚踏在漆黑色的暗金大砖之上。（地球上的皇宫，是九千多间房子，阳神世界中的皇宫，要比地球大得多。）
　　看见面前长长的大道，耸立的宫殿，一间间的房屋，还有提着灯笼巡视的太监。洪易心中不禁回忆起从玉亲王哪里得来的皇宫地理分布。
　　饶是他过目不忘，仍旧被皇宫各种大殿，各个分布弄得有点头大。
　　皇宫的地理分布，简直比起最深奥的经文，都要难以弄懂。
　　一个武温侯府进去了之后，都难以寻找到路，而整个皇宫，比武温侯府大百倍！也复杂百倍！自然更是难以查找。
　　尤其是洪易不可能大张旗鼓的分开念头，四面搜索。
　　这样的行为，除非是梦神机，不然的话，只是找死！
　　而且玉亲王知道的皇宫分布，也只是一部分，并不齐全。所以洪易还是得小心行事。
　　脚踏上了地面，行走着居然有一种微微不舒服的感觉。
　　洪易看了看地面的地板，是漆黑颜色的板块，上面还有点点金星。
　　皇宫的地面，一律都是一种来自锦州的“乌金胶泥”烧制的大砖，并不是青石板，也不是白玉石料。
　　这种“乌金胶泥”烧制成砖之后，硬如钢，平如镜，漆黑的颜色之中，带着点点金星，有一种圣洁神秘的气息。
　　洪易神魂钻出来的时候，感觉到有些不舒服，微微一想，立刻就知道了。这“乌金胶泥”烧制的砖，在炉火之中，是用了血祭的。
　　也就是一窑砖，都要用极其强壮的人血，或虎血祭祀填进去烧。
　　这种烧制出来的砖，砌成宫殿，可以防止鬼物阴魂作祟，百邪不侵。
　　“啧啧……小说笔记之中记载，锦州贡窑烧砖，每一窑砖，都要杀一头猛虎，‘以暴虎之血祭窑’，取虎煞真罡击退邪魔。倒还是真事！”
　　洪易想起了史料之中的记载，得到了印证。
　　这地面，的确是有一种煞意虎威的念头，一般就算是修炼到了日游的道士，都难以抵抗，不过对于洪易这种雷劫鬼仙，也只是微微地不舒服罢了。
　　“大家巡夜小心一点，千万不要出什么事情，否则的话，我们都要被废掉武功，贬到青州，与披甲人为奴！”
　　就在洪易漫步走在大道上观察皇城景色的时候，一队提着灯笼的太监，从他的身边走了过去，领头的太监，身穿绿袍，居然是一个先天高手！
　　尤其是这个太监的身边，牵了一头獒犬，全身紫色，没有一点杂毛，狮子一般。这头獒犬身体上也没有任何的腥气，取得代之是花露的味道，显然是天天用花露香水洗过澡。
　　这是极品紫獒，和獒狮王一个等级的存在，都是獒犬中的帝王，比狮子还要凶猛，也非常的聪明，通人意，更能看穿一些肉眼看不到的东西，比如阴气念头……
　　这一队太监，总共有十二个，一头紫獒。这样的组合，就是一个巡逻小队了。
　　洪易在一顿饭的时间之内，已经看到了七八队这样的太监巡逻过去，可见皇宫之戒备森严！
　　“青州？青州以前是不毛之地，和云蒙一个边界儿，现在听说被冠军侯变了个模样儿了啊……到处都是良田沃野，说真的，这皇宫之中，天天呆得真是闷了，想出去透透气儿。”
　　这一队太监从洪易身边缓慢地走过了过去的时候，小声地谈论着事情。
　　巡逻是件枯燥的事情，在巡逻之中小声聊天，那也就是这些没有自由的太监的乐趣了。
　　“管它那么多，咱们还是巡逻完了之后，喝杯小酒，吃点小卤肉，舒舒服服地睡一觉好。”一个太监道。
　　“没有出息！巡逻完毕之后，回到房子里面，你们都要练武！早早进入了先天境界，就可以选拔成小头目！像我已经进入了先天，若是再能进一步，踏入宗师境界，再巴结得好，那就能够被风大公公看上成为一殿总管，那个权势……”
　　身穿绿袍的太监骂了一声之后，“我们阉人，其实是最好练武的，不像普通人，还有情欲，有了情欲，就要发泄，难免耗费精元，我们想发泄都没有地方，精力旺盛，就可以更多的化为力气！你们是不是觉得，被阉割了之后，每天都有使不完的劲？马被阉割了，就能多干十多年的活儿，人其实也是一个道理，咱们太监之中，出高手啊！啧啧，你们只要练到了武圣的境界，那个威风儿，出去之后，王爷都得怕你们三分啊！”
　　“汤公公，您的武道高强，今天晚上还是要练武吧！指点指点我们，我们也想晋升。”
　　几个太监连忙恭维道。
　　听见这些话，洪易笑了笑。
　　的确，太监被阉割了，虽然有情欲，但是发泄不出来，精力积蓄起来，天天饱满，最适合练武了。
　　而且阉割的身体，也间接地斩断了心灵上的色欲。对修炼道术，也有帮助，比如一个太监，受玉女天魔的影响就要小很多。
　　历代还有一些一心追求武道的大家，自己阉割，使更多的精力不外泄。
　　太监练武，的确是比普通人要有优势得多，阉马也是一个道理。
　　骡，马，牛，羊阉割之后，力量更大，跑得更快，干活更卖力，性格也更加地温顺。
　　就是这个道理了。
　　咻咻，咻咻……这队太监从洪易身边走过去的时候，根本没有把行走的洪易当作一回事情。
　　只有那头极品紫獒，微微地抬了一下眼皮，鼻子嗅了两嗅，依旧没有发现什么，又低下头自顾自走路了。
　　在洪易的虚空幻景之下，这些太监是根本不可能看见洪易的，哪怕是面对面，触不到，摸不到。
　　要感觉到洪易的存在，除非是修为极高的武圣，心灵圆润无暇，一有外魔入侵，立刻感应的高手，才能察觉到洪易的存在。
　　这种武圣，那是巅峰武圣了，离人仙都只差一步之遥。
　　就算是阴怜花这种老太监，也不可能有这样的境界。
　　除非是洪易对他产生了杀意，然后靠近，他才有感觉。
　　要是洪易对他没有杀意，没有敌意，那他心灵上也难以感应得到。
　　“朝西宫去吧，元妃被册封为了皇贵妃，地位非常之高，只在太后，皇上，皇后之下。玉亲王说她居住在西宫之中，我先找找她叙旧吧，她在皇宫之中居住了很久，对于皇宫的情况比玉亲王自然要熟悉得多，我正好问一问她，皇宫之中的内库有什么诀窍？大禅寺那些和尚的舍利，骸骨，不知道藏在内库之中没有。如果有机会，我就取出来，入土为安。挖人骸骨，朝廷也做得不仁义。”
　　洪易漫步走着，也没有飞行，沿着长长的宫道，左转右转，前进后进，过门穿墙，大约走了半个时辰，天上雪花还在微微地落下，一片宁静祥和，却又生气勃勃。
　　洪易突然之间发现，夜游皇城，倒也一件快事，忍不住有点诗兴上来了。
　　不过此时有做诗的意境，却不是做诗的时候，洪易也就把兴头吞进了肚子里面酝酿着，朝西宫元妃居住的地方走去。
　　整个广阔的皇宫，除了正宫，后宫之外，再往后面，连成了一片宫殿的园林，里面还有皇家书库，御花园，海子湖，更有内库。也就是皇室的私银，黄金，宝物，贡品，药材的储存地。
　　内库之中的宝库，是一个秘密的存在，除了皇帝，恐怕知道的也就寥寥几人。
　　就连玉亲王也不知道，皇宫之中的内库，宝库在什么地方。
　　洪易这次进皇宫，目的很明确，一是找元妃叙旧，二是打探太子的动静，三是寻找内库中的宝库。
　　找宝库，他也并不是为了盗取宝物。而是想探明一下，大禅寺的那些高僧圆寂之后的骸骨，舍利在不在其中，如果在其中，日后想办法盗取出来，入土为安，也给精忍和尚一个安慰。
　　穿过了上百道宫墙，洪易就渐渐的闻到了一股脂粉阴柔之气，飘荡在空气之中，还有许多女人的气息在夜空之中窜来窜去，知道自己已经接近了后宫。
　　突然，一个牌坊似的大院落，出现在了宫墙后面，巨大的牌坊上面写着“天香居”这三个字。
　　这个院落，是一个雕栏玉砌，美轮美奂的房子，处处都是牙帐，地毯，烧着宝鼎，香炭，更有许多宫女太监掌灯的掌灯，巡逻的巡逻，井井有条之间，透露出了一股安宁和祥和。
　　“天香居？不是元妃居住的地方么？现在看来，皇宫已经到了熄灯的时辰了，元妃这个时候不知道在睡觉没有？如果睡觉了，我这么去找她，那却是有些失礼。不过她乃是天下八大妖仙之一的香狐王，超越生死，修行中人，想必此时正是修炼的好时辰……或者，她已经出去了？不过我觉得奇怪，这皇宫戒备森严，她去年是肉身出去的，那是怎么做到的？”
　　洪易心中涌起了几个奇怪的想法，不过还是抬脚走进了院落，又朝着中间的屋子走了过去。
　　房门挡不住他，那些宫女，太监之中，虽然有高手，但也看不见他，查不到他，让他静静地走进了屋子里面。
　　屋子里面富贵逼人，层层叠叠，比起武温侯府的格调，都要高雅得多，也深广得多。就这么一个院落，就有数十间房子。
　　洪易一步一步欣赏着，向中间的正房走去。到了正房门口，几个小丫头似的宫女站在门口，房门紧闭，里面什么动静都没有，也没有呼吸和心跳，似乎是一间空房子。
　　洪易正要进入，突然之间，有一种心跳的感觉。
　　这种心跳的感觉，还有情绪，洪易心中都很清楚，“一年之前，我是一个穷书生，身上没有一点儿武力，更没有法力，见到元妃姑娘的时候，什么都不懂，想来却是可笑啊。一年之后的我，却是半雷劫高手！不过有这样的成就，正是因为了元妃姑娘的那次造就，就算是过去经那本经书，也是武经之中烧出来的。可以说，元妃姑娘，子岳，都对我有再造之恩，那过去经，可谓是他们的。这次见到了元妃，又该怎么面对呢？把不把过去经告诉她？但是精忍和尚又说，我得到过去经乃是缘分，修习之后，不宜传给别人，过去经是大禅寺的物品，精忍和尚是大禅寺的遗孤，他有权决定。真是情义难两全，我的心中，都不好取舍了。”
　　洪易在念头转动之间，穿过门户，走进了正屋内堂大闺房之中。
　　和他想象的不一样，这闺房之中，屏风，床榻，梳妆台，等等应有尽有，就是没有人。空空荡荡，什么都没有。
　　“嗯？虚空幻境！”
　　洪易一眼就看出来，这房屋空空荡荡，什么都没有。正是被人布置了虚空幻境！不过他领悟了乾坤布袋之后，对于虚空幻境早就敏感至极，不假思索，双目一动，清光一闪，人就进入了幻境之中，同时把幻境里面的东西，都看得清清楚楚。
　　一个足足可以容纳五人的大浴桶，浴桶之中，热水腾腾，水上飘洒着花瓣。
　　一个女子，正在浴桶之中沐浴，全身皮肤晶莹，洁白，美妙景色，一览无余。
　　“谁！”
　　洪易进入虚空幻境，看见了这个女子洗澡的一刹那，这个女子睁开眼睛，扭转头来！


