第三百七十章 天芒角神铠
　　“什么？我再也无法感应到自己的拳意武道精神了！”
　　在风景秀美的池塘边上打坐的冠军侯在这瞬间雄躯一震，脸上显现出了一股难以置信的表情来。
　　“你们不是说，就算是四次雷劫，到达了一念生世界的地步，都不能驱除掉我那人仙分身之中的武道拳意么？”
　　冠军侯的眼睛眯成了条缝隙，缝隙之中刀锋一般的精光闪耀着，似乎要把眼前看到的一切都切割的粉碎：“天下四劫高手何其的少，那洪易最多就是二次劫的人物，要渡过三次雷劫都简直不可能，怎么会在这么短的时间内渡过四次雷劫？或者他是有别的人物帮助他？苏沐，你怎么说？”
　　“的确，按照洪易的修为，就算练习了过去经，在短时间内只能渡过三次雷劫，要渡四次雷劫那是不可能的。除非他得到了什么奇遇，或者是他的心灵得到了什么洗练。当然，最大的可能就是他得到了别人的帮助。”
　　九条火龙中的一个蓝汪汪，形如狮子的宝座，宝座上面盘膝坐着的是太上道圣女苏沐。
　　苏沐正在施展一门法术，但是冠军侯突然之间睁开眼睛，却使得她的法术无法施展下去了。
　　“他也会有奇遇？他的运气就这么好？我不信！”冠军侯冷冰冰的道：“这次我被他击败，连寒月都被他收取掉了，是我从未有过的失败。但我却也有收获，在这化龙池之中静坐九天，完全吸收了殇芒神枪之中战神‘殇’遗留下来的武道神髓，人枪合一！武道更进一步！突破人仙只差最后一步！但是现在他居然提前炼化了我的人仙分身，这又走在了我的前头！现在我要怎么才能超越他？”
　　“你不是有很多主意么？”苏沐静静的道：“不过现在洪易势力极大，你最好不要冒险去和他争斗，最近玉京城之中一位和你极有缘的人出世了，你可以去找她。说不定可以从她那里一些帮助，战胜洪易！”
　　“哦？既然此，这就去玉京。”
　　冠军侯站起身来，身上的气息更加的深沉，原来那股独霸天地的狂傲，现在经过了洗练之后，却是深深的藏了起来，收敛，凝聚，像是在内心最深处不停的磨砺着。
　　“这个小千世界离玉京相隔三万里，九火炎龙，你们送他吧！”
　　苏沐微微道。
　　“好。”
　　在苏沐说话之间，这九条炎龙盘绕旋转，突然之中，化身成了一道极淡的火云，上下缠绕住冠军侯，随后冠军侯整个人好像穿了一件火焰纱衣，人一下就飞腾起来，嗖的一下，飞出了这片天地之中。
　　接着足足一个时辰的飞行，在玉京城外百里之地，冠军侯突然之间落了下来，身上的火焰纱衣飞腾上天，化成九条淡淡的红线，消失不见。
　　冠军侯双足踏在地上，看着九火炎龙消失不见，脸上显现出了冷笑。
　　“战神殇的殇芒神枪，的确是神奇无比，我这次要不是在化龙池边静坐九天，也不可能参悟得出来其中的奥秘！天芒角神铠！”
　　说话之间，冠军侯身边的那杆“殇芒神枪”深紫色的枪身上，那上百只眼睛突然流动起来，从枪身流动到了冠军侯的皮肤上。
　　顿时，冠军侯的皮肤上，竟然形成了一件似黑似白，像人眼瞳孔一样深邃的角质。
　　这件角质铠甲，就依附在他的皮肤之上，无比贴身，为他增添了无限的防护能力，同时把他全身都包裹起来，顿时他整个人好像变成了一个来自远古，自天外天降临下来的真正战神！
　　“哼！修炼武道者，攻击虽然强悍，就算是个武圣，贴近了身体，雷劫鬼仙也要飞灰湮灭。但是最大的弱点，就是永远无法突破身体的束缚，遨游飞腾，机动灵活性太低下！除非是人仙最高巅峰，粉碎真空！可能粉碎真空的高手有几人？就算是上古战神都不可能。但是那些上古战神，却是打造铠甲，为自己提供飞行的能力！所以才胆敢反抗上古圣皇！我虽然失去了寒月，却终于得到了隐藏在‘殇芒神枪’中的‘天芒角神铠’，也算是因祸得福！这下就算真正的跳进火山之中，都无法融化我了！”
　　“天芒角神铠，乃当年战神殇，采集远古天龙的角，磨成粉末，加上许多修道的高手，以自己的精血锻炼而成的，随意变化！飞行之速，快过声音！入水不能淹，入火不能侵。洪易，我会一一报复回来的，我会让你知道，什么叫做后悔！”
　　冠军侯穿着“天芒角神铠”，皮肤上面，全部都是一层角质，头上也显现出了两个狰狞的弯角。
　　突然之间，他朝着天空一纵身，竟然飞腾了上去，不再落下来，而且速度极快，就是一条黑线，划破空气，嗖的一下就不见了影子。
　　……
　　天边远处，某处小千世界，不知名的化龙池中。
　　九火炎龙又回到了其中，对苏沐道：“圣女，那冠军侯居然参悟了殇芒神枪的奥秘，其中隐藏了上古战神‘殇’打造的天芒角神铠，这等宝物，就算是我们太上道都没有啊！天地之间，都极为罕见。上古典籍之中记载的，也就几具，你为什么装做不知道，而不夺来？冠军侯此人，运气居然这样的好？也实在是有些匪夷所思。”
　　“那天芒角神铠，记载在上古典籍之中，是天龙之角磨成粉末，以战神殇人仙巅峰之精血，集中三百多远古修道之人，祭炼十年完成的。当年战神殇穿了这个铠甲，玄天馆的暗皇道人都顾忌非常。他领悟了其中奥秘，我们要强行夺取，也非常的困难。更何况，他是宗主布置下的一枚棋子，以后要发挥极其强大作用的。这种铠甲，天地之间都没有几具。”
　　苏沐道。
　　“我总感觉到这个冠军侯怪怪的，说他是鬼仙转世，又不像，不知道是从哪里来的？”九火炎龙用一种奇怪的语气道。
　　“哦？宗主也非常的奇怪，所以在莽荒见过他一面之后，便绝对支持他，作为棋子。”苏沐也想了一下，得不出答案来，才道。
　　“洪玄机和杨盘，也有这样一具神铠吧？不过现在洪玄机修炼成了人仙，杨盘只怕对他也起了顾忌的心理，不敢把铠甲给他用了！否则的话，洪玄机只怕是宗主都要顾忌三分了。”
　　九火炎龙嗡嗡的道。
　　“那也可能不是，这一对君臣，亲密无间。恐怕其中另有隐情。哼，要不是那一套神铠，就算洪玄机，公羊愚，杨盘三人联手，趁着宗主炼化大禅寺方丈的时候，也不可能斩杀掉宗主的肉身！”
　　苏沐冷冷道。
　　“那洪易怎么办？他的背后，到底有什么人物支持着他？居然有个四次雷劫的高手？莫非大禅寺还没有死掉的人？”九火炎龙道。
　　“洪易……他背后有人，那还好说一些，如果背后没有人，那才真正的恐怖。他的修道之才，只怕和宗主一样了。宗主千算万算，似乎没有算到他啊。”
　　苏沐眼神之中闪烁着智慧，却又迷茫的光。似乎在思考着什么。
　　……
　　赤州，剑城。
　　依旧是总督府邸。
　　洪易炼化了冠军侯存留在人仙分身之中的武道神念之后，整个灵魂一下就进入了这具人仙分身，微微活动了一下四肢，就感觉到了里面强大至极的力量，一鼓鼓奔腾的血气，全身百穴，和天上星辰微妙感应。
　　感受着人仙身体的强大，洪易拿起火丹练成的神剑，微微晃动，刺出几招剑术，运转无不如意。
　　于是从乾坤布袋之中出来了。
　　“自古武者，战场名将，武器，铠甲缺一不可。我这一口神剑，倒还可以了，但是还欠缺铠甲啊。大禅寺的铠甲，都是乌金袈裟，防护虽然高，也十分的轻便，但到底是凡甲。银鲨甲，也是凡甲，一般武士口中，是神铠，对于武圣，人仙来说，这些铠甲没有了什么用处。”
　　洪易控制着这具人仙分身，感受其强大，不过也知道肉身毕竟是肉身，比不得灵魂的聚散无常，在某些方面还是非常脆弱的，尤其需要保护。
　　于是洪易先把乾坤布袋当做内衣，再穿了一层银鲨甲，最后披上乌金袈裟。
　　这件乌金袈裟，是乾坤布袋之中的一件藏品，品质非常之好，穿上之后，暗金之色，显现出一种神秘，尊贵的气息，虽然说是袈裟，却也不是那种和尚的式样。倒和士大夫的衣服相似。
　　这件衣服，强弓硬弩，都射不穿，更不怕无声无息的刺杀。
　　穿上之后，洪易高冠，博服，手提长剑，真的是一副士大夫的模样。
　　“传闻之中，上古战神的铠甲，乃是神铠。随意伸缩，穿上之后可以急速飞腾，入火不能焚，入水不能淹，更能增添无穷大力，不知道是不是真的？”
　　洪易看着自己身上的乌金大袈裟，突然之间倒想起了《战神经》上的那个上古战神图像。
　　那个上古战神，头上长角，浑然不似人类，好像魔神，却其实是一件铠甲，而并不是人长得那样。上古战神还是人，不过穿上铠甲之后，就像魔神了。
　　上古战神，反抗圣皇，也的确是需要惊天动地的兵器，还有铠甲。否则以圣皇阳神的法力无边，瞬间就能杀死人仙，那就说不上反抗了。大乾军中，也有全副武装的蛮牛重甲，十分的狰狞，全身包裹起来好像铁罐，胸口还有兽头，不过行动上不方便，但的确是钢铁堡垒，人穿上去，就能给敌人一种心灵的威慑！使敌人胆气为之一泄。
　　一个武圣，穿上了乌金袈裟这样的铠甲，战场上那真的是杀来杀去，没有人可以奈何得了。
　　“我这次入军中，带领队伍，和火罗国作战，要是都能配上天机神弩就好了，可惜这种东西只有冠军侯才有。”
　　洪易开始考虑，战争之中的兵器，防具了。
　　“我独自一人出去逛一逛吧，来到了这剑城，倒要好好的参观一番。等晚上赤州总督到来，再和他周旋。”
　　洪易身边的一行人，都各自休息去了，好好调养精神，以应付险峻的形式。
　　洪易闲暇无事，动了游兴。
　　于是他仗剑走了出来，不用轿子，也不用马车，更不用护卫，一个人独自走上了剑城的街道。
　　整个剑城，也十分的奇特，一道宽阔的赤水，把城池划分成了两座，分为东西两边。西边才是铸剑的地方，而东边则是官邸，商铺，客栈等生活居住的场所。
　　要从剑城的东边到西边，必须坐船。当然在城两边，远处还有桥梁。但是需要行走很远。洪易随便的走到了一座渡口，给了几个大铜钱，就坐上一条小扁舟，让船夫摇向对岸。
　　刚刚下过暴雨，赤水爆涨，十分的湍急，船夫摇橹之间，扁舟居然十分平稳，劲弩直射，笔直一条线，破开浊浪，射向对岸。
　　这等操舟的功夫，实在是罕见。要知道这条赤水现在暴涨之间，有许许多多的漩涡，很多船都已经不敢开渡了。
　　“果然是高手……”
　　洪易看着操舟的船夫，这个船夫，穿着简单的粗布衣服，身上的气息并不强大，筋肉松松垮垮，看样子似乎并没有什么武功在身，但是两只桨在他手中，却如筷子一般的简单。
　　“过奖，过奖……状元公也是明眼人，不然也不会坐上我的这条船。”
　　这个船夫突然之间说话了，转过脸来，是一个唇红齿白，眼如星辰的年轻人。“剑城刺道盟，燕十六郎，见过状元公”
　　……


