第七百零九章 一起诛杀？
　　“唐海龙，李飞鱼，方圆，你们三个出来吧！”
　　祖神山之中，梦神机终于会见到了乾帝杨盘，而且是两大巨头算计虚易，似乎是已经制定下一个惊天大阴谋，要把天外天世界第一领袖，以及最大的家族虚家三亿人口全部葬送的大阴谋。
　　可谓有史以来，再也没有这么大的阴谋了，三亿人口，尤其是中央世界第一大巨头家族，其中有多少高手，多少鬼仙？多少雷劫鬼仙，武圣，人仙？甚至还有造物主。
　　这些人，统统葬送，拿来血祭造化之舟，永恒国度，会产生多么不可思议的变化？产生多么庞大的元气精气，把一个人，一件法宝推到什么地步？这是上古神王，阳神恐怕都无法推算到的事情。
　　梦神机站在祖神山，万仙殿之中，和乾帝杨盘一个眼神就已经交涉好，不过交涉好之后，他的身体并没有动弹，也飞出祖神山，而是喊了三个人的名字。
　　顿时祖神山苍穹之上，那由四千万祖神国的人凝聚成的香火神力念头海洋之中，飞出了三个人的影子，其中这三个人，个个头顶上都有九重光圈，光圈之中，一个不朽元神若隐若现，显现出了无边无际的神力。
　　尤其是这个不朽元神还在不停的展现着各种各样的法印，这些法印千百万种，但归根结底，都是真空大手印九大总印。
　　这三人，正是唐海龙，方圆，李飞鱼三大天才，他们本来修为就极高，先是得到了妖神山的宝藏，随后又到九渊神域之中历练，最后回到大千世界，更是得到了徐公子的教授，共同练就祖神雷池，然后更是得到了虚无一的传授，现在又得到乾帝杨盘的传授，这一系列的奇遇，变化，积累，已经使得他们个个都是六次雷劫巅峰的高手了！
　　这么多高人的传授，这么多的经验，这么多的资源法宝，还不提升到枭雄巨擘的境界，那就比猪还要蠢了，更何况他们个个都是百年难得一见的天才？
　　“太上道教主，梦神机，天下第一人……”
　　一从祖神山苍穹之上落下来，唐海龙看着梦神机，身体明显的紧张，发出了一阵惊叹的声音。
　　“现在天下第一人，却不是太上道教主了，而是玉京城周易书院的洪易，这位易子，大圣人。在今年新年第一天，新的皇帝，玉亲王就要登基，变成玉皇大帝。而洪易的圣像，就要摆设进贡院之中，和诸子百圣并列。”方圆突然道，这位曾经的小神童，大乾探花郎看着梦神机，没有丝毫的敬畏感，只有一种超越的欲望。
　　而李飞鱼却是非常的恭敬：“晚辈参见太上教主，希望教主指点晚辈修行，早日窥见造物之秘境。”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”梦神机突然笑了：“很好，很好，三人各有性格，本来在以往，你们的资质和大周太祖，芸香香，宇文穆他们相差不多，可以成为枭雄霸主，但是踏入造物秘境永远没有希望，但是现在不同，现在一个纪元的到来，天地大运变动，人道变化日新月异，你们借助这股大势，倒是真的有希望窥见到造物主秘境。现在正是用人之际，我也不会吝啬最后帮助你们一把！能不能成就造物主，就看你们的悟性了！”
　　“教主，你看他们练成了未来无生经，但是最为厉害的却是未来之主，不知道要炼制成未来之主，还需要多长时间？”就在这时，音韵子突然说话了。
　　“未来之主？这是对抗我太上道宇宙二经的无上法门啊！未来无生经，我还一直无缘窥见，更别说是未来之主了。杨盘，这次我和你合作，你除了要把宇宙二经还给我太上道之外，还要把未来无生经给我！”梦神机转过脸，看着杨盘，又指着唐海龙三人：“虽然他们练就了不朽元神，掌握真空大手印全部秘密，但要炼成未来无生经的最高境界，未来之主却还差天远地远，杨盘你练过未来之主，当知道炼制未来之主有多么的艰难。”
　　“不错，炼制未来之主朕耗费了大禅寺遗留下来的一切法宝，还有佛国大世界空间之中的浩瀚神力，更借助了五百条天龙的所有龙魂，还有至尊皇帝之气……一切一切，不知道耗费了多少艰难困苦，才最终炼成。就算现在给朕材料，朕也不会再花费那个力量去炼制了，实在是大过艰难，朕看这一点，你们就别想了。”
　　杨盘知道，两大道祖也在打未来无生经的主意，想炼制成未来之主，不过他们的积蓄虽然庞大，但是凝练未来之主却仍旧不可能，除非是得到了中央世界的所有积蓄，才有可能再度凝练出一个未来之主来。
　　说话之间，杨盘也非常的干脆，手上多了一只金黄色尊贵无比的玺印，从玺印之中飞出了三本书籍，其中一本，正是大禅寺三大秘典之一的《未来无生经》！而另外两本，则是宇宙二经！
　　这秘典径直飞向了梦神机。
　　梦神机手一挥，立刻就收取了这些经书，没入了周身的永恒光芒之中。
　　“未来无生经的修炼，异常之艰难，传闻之中需要过去弥陀经的配合，才能真正成就无上神通，甚至到最后，炼制成未来之主后，把未来之主纳入自身，变成自己的元神灵魂，演算周天之数，周天万事万万物。教主要修炼这门神通，只怕还得慎重。”
　　杨盘试探着说了一句，看似轻描淡写，其实是在看看梦神机的反应。
　　“过去弥陀经的秘密，已经被洪易写进了易经之中，只要仔细参悟易经卦象，过去真意并不难理解，他已经把过去经、现在经，还有一切秘密都公布了出来，你也已经参悟到了一些，何必问我？”梦神机身体之上，突然涌出了如潮水一般的神力，竟然也是九色光圈，光圈之中浮现出了一个不朽元神。
　　竟然在瞬息之间，梦神机就修炼成了许多人要花费数十年，甚至上百年，数百年时间的“真空大手印”。
　　这倒是把唐海龙，李飞鱼，方圆吓了一跳。
　　“想不到教主居然也积蓄了神力，朕还以为太上道对于民间的香火并不在意呢。”杨盘见此情景道。
　　“我太上道自然不在乎民间的香火信仰，我练成这真空大手印，也不过是玩玩而已，把永恒光芒转化为神力。”梦神机不在意的道：“真空大手印对于我来说，也算是个小玩意儿。但是其中的未来之意，倒是让我耳目一新，我太上道宇宙二经，和未来同修，的确有一种新的启发。”
　　乾帝杨盘一凛，知道自己把未来无生经交给梦神机，使得对方领悟到了一些东西。
　　“成也易经，败也易经。洪易凭借这一本易经，成就了圣人之名，但是也就是这一本易经，他把自己的底细都透露了出去，天道都懂得自我隐藏，他却不懂得……”
　　梦神机却再也没有理会杨盘的想法了，而是喃喃自语道，随后哈哈大笑，把手一挥，突然之间三口神刀悬浮在头顶上，以迅雷不及掩耳的速度，朝着唐海龙，方圆，李飞鱼斩杀过去。
　　扑哧，扑哧，扑哧！
　　天意，寰宇，光阴三口可以媲美生灵，虚空，岁月三剑的太上神刀竟然没入了三人的灵魂之中。
　　“这三口神刀，是我们太上道的至宝，上面更是铭刻了我对无上大道的领悟，现在我把这三口神刀融入你们的灵魂之中，以永恒国度的力量帮助你们一把，若是你们还无法成就造物主，那就用这三口神刀自裁吧。”
　　说话之间，梦神机身体一动，随后就消失不见，祖神山的禁法也丝毫阻挡不住他，来去自如。
　　而唐海龙，方圆，李飞鱼三人，接受了三口神刀，似乎灵魂正在接受无边锋利的刀意切割着，磨练着，一个个端坐在地，显现出了无比痛苦的神色，但是庞大的力量，道的玄奥，从他们身体之中冒了出来。
　　“这三口神刀，梦神机的压箱底法宝，居然就这样轻易的送了出去？不会有什么阴谋吧！不过这也不要紧，似乎那虚无一对海龙另眼相看，等有时间让虚无一看看！我们左右逢源，必定可以得到巨大的好处。”
　　音韵子，连云子看着这一切，对望一眼，彼此心中都有了主意。
　　……
　　无边无际的永恒国度之中，到处都是一片明亮柔和的光，没有一丝的阴暗，所有的地面，房屋，桌椅，甚至书架，宫殿，都由一种透明的气体凝聚而成，比水晶还纯粹十万倍。
　　苏沐坐在永恒国度的中央，身体被一股古怪的气流包裹着，她的周身气流，不是永恒之光的明光，而是一种混沌之色，就好像是不朽神王的身体颜色。
　　“宗主为什么把三口神刀给唐海龙，李飞鱼，方圆三人？”苏沐突然睁开眼睛道。
　　“这三人，有成为造物主的潜力，与其他们自己修炼成造物主，还不如我帮他们一把，日后自然有用处。”梦神机道：“他们成就造物主之后，灵魂之中必然会打下我太上道的烙印，洪易没有打下我太上道的烙印，自己成就了易道，不能再放过这三人了。”
　　“宗主，我现在也即将突破，刚刚宗主传过来的未来无生经真本图文，和我太上道相互融合，居然有如此妙用。”苏沐道：“还有，那不朽神王的血肉构造，居然如此的神奇。”
　　“不朽神王是这一纪元，大道衍生出来的骄子，他的血肉结构自然代表着道的极致。这些血肉元气，还是我潜伏进中央世界，经历了许多麻烦才得到手的。你在里面参悟了数年，也该是大圆满的时候了，现在就拿着这宇宙二经，出去吧。”
　　“嗯？这宇宙二经，刚刚回到我们太上道的手中，现在又要拿出去？宗主要干什么？”苏沐有一丝疑感不解。
　　“这宇宙二经，是梦冰云留给她儿子洪易的，你现在就拿着这两本经书，交到洪易的手上吧。”梦神机用一种高深莫测的语气道：“你交到洪易手上之后，对他说，有没有兴趣和我一起联手，诛灭虚易！诛灭虚易之后，那盘皇神念，是他的。”
　　“什么？”苏沐听见梦神机的话，震惊不小：“这……宗主不是要和杨盘联手，诛杀虚易么？然后对付洪易，现在……”
　　“诛杀虚易，不是一件容易的事情。”梦神机道：“我自有主张，况且洪易算无遗策，他得到了未来之主，计算颇深，一切未来，都只怕在他的演算之中，唯有我这一手，才是遁去的一，是演算的漏洞。你去吧！甚至可以让太上道，臣服朝廷，还有你，留在洪易身边，帮助他打理朝政……”


