第三百七十一章 大阵势
　　“刺道盟？燕十六郎？好一个年轻人。赤水爆涨，水流湍急，一个接一个的漩涡，你的船只居然像箭一般，乘风破浪。全身的劲力更是内发，一隐一藏，太乙分光刺法已经练到了炉火纯青的地步，大宗师修为……你在刺州，也小有名气吧。”
　　孤独的江心之中，滚滚赤水，咆哮而下。
　　吼！吼！吼！
　　江心一个接着一个漩涡，吞噬了无数的水草，还有上游冲下来的巨大浮木。这样的情景，令人感觉到了江心的深处，潜伏了无数水怪，妖魔！
　　而岸边已经很远了，一眼望去，岸边的景物好像蝼蚁一般。
　　赤水十分的宽阔，更何况现在是江水爆涨？
　　上游排山倒海的浪头，嘶吼下来，给人一种面对千军万马，惊心动魄的感觉。
　　一个接一个的浪头，猛力拍击到了这叶扁舟的身体之上，木质的船身咯吱咯吱的响，随时都会散架。
　　一叶扁舟，在狂暴，浑浊的江水之中，随时都会散架，操舟之人，依旧的平稳镇定，像是闲庭信步一般，显现出了一派宗师的风度。
　　而洪易当然更是有气度，长剑悬挂在腰间，衣衫漂浮，被风吹得猎猎作响，站在船头，乘风破浪，面对巨波汹涌，丝毫没有一点畏惧，反而有一种巨波为他增添气势的感觉。
　　嘶！
　　这个叫燕十六郎的年轻人听见洪易说话，突然之间，把手中的桨一摇晃，整个船身立刻在江心之中打起旋转来，最后猛力的停在中央，一动不动。
　　船桨撕裂江水，发出如刀剑破空击杀的声音。
　　这一下用力，他的粗布衣服之上，巨大的筋肉凸了起来，像衣服之中藏了条蟒蛇，但是一发劲之后，筋肉立刻就凹了下去，整个人松松垮垮。
　　他的武道，似乎只在突然一下，爆发出强劲的力量，随后就全部隐藏起来。
　　这样的武道，尤其可怕。
　　“状元公，果然博览群书，居然知道‘太乙分光刺法’，还一眼就看出了十六郎的修为，看来传闻之中，状元公还考取了武状元，震断大稷神刀，也是真的了？不过十六郎在燕城，并不算是什么高手，只不过是刺道盟为了迎接状元公的一个小卒子罢了。”
　　燕十六郎笑了笑，显露出一口洁白的牙齿，“不过我们这些小人物，也想见识一下状元公的武道风采，状元公小心了！”
　　话音还没有落，波涛汹涌的赤水之中，刚刚漂浮过去几块大浮木，突然之间！这些浮木一沉，其中足足有七八道黑影，猛力一跃，借着浮木的力量，突然向船上跳跃击刺过来！
　　剑光爆射，笔直如线，深深的寒气！凝练得如一条线，浓烈如冰，毫芒的杀意，直接朝着洪易刺杀过来！
　　苍鹰击兔！白虹贯日！
　　七八道剑光，七八个杀手，居然潜伏在巨浪浮木之中，突然弹起，爆剑杀人，事先没有一点征兆，而且这一袭杀，丝毫没有保留任何的手段，就连洪易都感觉到了一股一往无回的惨烈，摄人心灵！
　　这些剑光之中，都蕴含着一股舍身杀敌的大勇气！
　　这种勇气精神，凝聚在武道之中，道术都要退避三舍！
　　……
　　锵！
　　洪易面对这些雷霆一击的剑光，手上的剑突然一下出鞘！爆出了漫天的剑影，呼吸之间，七八剑同时刺出，一一击中了这些剑光。
　　崩！崩！崩！崩！崩！崩！崩！崩！
　　八声兵器碎裂之声，一一传来。
　　八口刺杀而来的长剑，直接被洪易一剑震断。与此同时，八个身影被洪易这一剑的大力，猛烈，一下震得失去了平衡，掉落到了滚滚的赤水之中。
　　但是奇怪的是，从头到尾，这八个人，都没有发出一点声音，不说惊叫，就连闷哼都没有。一入水，就好像是死了一般，秤砣掉入水中，泡都没有鼓一个。
　　“这才是刺客！”
　　洪易一剑杀出之后，还剑入鞘，微微点头。
　　就在这时，突然之间，船头的水中，一股巨大水泡，轻轻一爆开，其中一条人影，蛟龙般的升腾了起来，手上一道剑光，发出了强烈耀眼的精光，直刺洪易的咽喉！
　　这条人影，气息磅礴而惨烈，如搅乱江心，发起大洪水的孽龙。在这一瞬间，洪易就感觉到了，好像是潜伏在水波之中的孽龙真正的浮出了水面，朝自己伸出了锋利的爪牙，更喷吐出了自己的龙珠。
　　更为恐怖的是，洪易刚才的耳目，似乎并没有感觉到水底下面，潜伏的这个人。只是心灵之上，微微有一点点好像蒙尘的感觉。
　　这样的潜伏手段，融入天地洪水之中的武道，实在是惊天动地。
　　这样的高手，最起码都是武圣。
　　刹那之间，洪易都感觉到了危险，对方刺杀，孤注一掷，奋不顾身。一位武圣，奋不顾身的暴烈一击，有多大的威力？就算是鬼仙，也会刹那之间就完蛋。
　　……
　　在这匆忙之中，洪易几乎是念头都来不急旋转，剑又出鞘，一招“天地烘炉”直接绞杀过去。
　　锵，锵，锵，锵，锵……
　　瞬间，剑术碰撞之间，相互击刺，在两三个呼吸之中，已经碰撞了千百次，火花爆射，浇钢水一般。
　　刚刚偷袭刺杀的那人，一下就站立在了船头有利位置，剑术气息不停顿，猛力爆击之间，光芒好像停顿了一般，丝丝的游动，极缓慢，却好像极快。
　　把剑光挥舞之间，光都拉成了丝线游动！
　　这种剑术的境界，简直是骇人听闻了，洪易都远远没有这样精妙的剑术。
　　不过他倚仗着人仙之身，力量奇大，感官超强悍，手上的剑又锋利，猛力一击之间，千百次的碰撞，把对方的剑撞得气息一滞，随后一绞！
　　崩！
　　对方的剑碎成了块块钢片，但是剑柄依旧握在手中，没有一丝一毫的动摇。
　　嘘……
　　洪易把剑一收，还剑入鞘，看着船头站立的这个湿淋淋的人。
　　这个人个子一般高下，浑身的筋肉依旧松松垮垮，气息没有丝毫的散乱，就好像是悠闲得游了一次泳一般。
　　“刺道盟，长老，燕开，见过，状元公。”这个人是个中年人，脸非常的平凡，好像地里面耕种的农夫，说话之间，两三字一顿，有一种沉闷，朴实的感觉。
　　他和洪易交手过后，面对洪易强大的力量，只是眼睛中闪烁过了一丝奇异的神采，并没有问东问西，也没有讨论武功，好像万丈波澜，都藏于心底，埋没。
　　要是换了任何高手，都会对洪易这样强大的力量，感觉到异常惊讶，从而脱口而出，就算是强大如冠军侯，都会惊讶。
　　但是这个刺道盟的长老，虽然武功不如冠军侯，但却并没有惊讶，似乎是他的灵魂之中，并没有惊讶这个词。
　　“这就是刺客么？果然名不虚传，武道是武圣，虽然不如精忍和尚，但隐忍刺杀，绝对可以杀掉精忍和尚，阴莲花那样的中级武圣！”
　　洪易看着这位长老，燕开，不由得心中暗暗赞叹道。
　　他倒是知道，刚才这群人只是试探，并没有真正的杀心。
　　不过就算是试探，也够触目惊心的了。洪易身为朝廷的状元公，都敢这样刺杀试探，实在是胆大包天。
　　不过想一想，这些人，继承了上古刺客之道，勇气之剑意，没有什么不敢做的。
　　“状元公值得尊敬！十六郎，开船。”
　　燕开话语不多，沉默寡言，永远不会惊讶。和洪易交过手之后，把剑柄收藏起来，拣起了碎裂的剑，扯掉衣服包裹，随后吩咐一句。
　　与此同时，刚刚被震落到水底下的八个人，也都把头冒出来，无声无息的攀沿到了船上。是八个少男少女。
　　……
　　洪易并不说话，对于一群刺客，他的确是没有什么话可以说，对方都不擅长言语。不过洪易知道，自己刚才以武技，赢得了他们的尊敬。
　　现在他们是要带自己去做客了。
　　船飞快的渡过了赤水，一行众人下了这一叶扁舟，顿时岸边就好像有人久等了似的，几十个奴仆上来，岸边摆放了十多顶轿子。
　　本来轿子只有举人，官员才能坐，但是这群刺客丝毫不放在心上，理所当然。同时也显现出了赤州刺道盟强大的实力，就连官府都不得不睁一只眼，闭一只眼。
　　洪易也坐上了轿子，一路疾行而去。
　　轿子十分的平稳，抬轿的人都是武士，举手投足平稳无比。就连轿子之中的茶水都不会溅洒出来。
　　洪易也没有看轿子外面的路，更没有分出念头来观察，而是坐在轿子之中闭目养神，大约过了半个多时辰，轿子就向上微微倾斜，像是在走上坡路。
　　随后轿子就停了下来。
　　……
　　洪易从轿子之中走出来的时候，就看见了一座巨大的山城出现在自己的眼帘之中。
　　这就是“刺道盟”，数百个铸剑世家，联合起来修建的一座山城，也是一个大门派，比起南州的大罗派，历史要悠久得多，足足追溯到中古诸子的时代，和大禅寺的历史几乎相当。
　　但是，这个门派，却不是圣地。
　　不过这个“刺道盟”并没有像大禅寺一样被灭掉，而是在六十年前，为了一个承诺，帮助大乾政权，刺杀了不少的大周总督，强豪。这些年，更是和神威王达成协议，帮助神威军，抵抗西域火罗，精元神庙的侵袭，刺杀精元神庙，火罗国的首脑，手段神秘而无双。
　　不过神威王也不能指挥刺道盟，每逢过年过节的时候，还要命令军队，携带大量的礼物到山城。
　　冠军侯一直想得到“刺道盟”的臣服，为他所用，但却没有得手。
　　总之，刺道盟就处于一个微妙的平衡之中。
　　现在洪易是个非常重要的人物，隐隐约约，文坛声名鹊起。更传闻是巅峰武圣，来到赤州，整个刺道盟也能不小视。
　　“状元公，到山城了。本来上这山城，就算是王公都要解剑，但是您赢我们的尊敬，并不用解剑，我们刺道盟五大长老，三大太上长老，在‘刺客堂’之中，略备薄酒，宴请状元公。”
　　这位长老燕开道，几句话之间，显现出了某种权威，本来看见洪易从轿中出来，佩戴了长剑，就有几个武士，弟子上来说话，但是燕开一挥手，他们就退开了。
　　燕开乃是长老，又是武圣，当之无愧能拥有这样巨大的权威。一个武圣，就算不是冠军侯那样的巅峰武圣，就算是初级武圣，到哪里都会拥有巨大的权威，这是不容置疑的。
　　不过洪易状元公的名声也是不小，一个状元，文人的首脑，民意乃是天上文曲星下凡。在哪类人的心目中，都小视不得。
　　没有文人，谁给刺客做列传？
　　没有文人，谁给道士做《方术列传》？
　　“宴请我么？我也正有宴请诸位的意思，被诸位先行一步，我就去赴宴吧。”洪易潇洒的一笑，让燕开领路，进入了山城之中。
　　……
　　进入山城之内，处处都是石头建造的城堡，干干净净，延绵悠长，山城之中的弟子，处处佩剑，个个都精悍无比，眼神锐利，洪易行走了半个时辰之后，就发现了二三十个先天高手，七八个宗师，这还不算身后的燕十六郎这九个人。
　　“这就是强豪世家，难怪朝廷对此这样的忌惮，天下大乱，这些强豪世家蠢蠢欲动，摘起桃子来……”
　　洪易心中想着。
　　忽然之间，山城行了十多里，似乎是到了尽头，数间无比宽广，似乎皇宫一般的石头大殿，出现在了面前。
　　洪易就看见了一个带书卷气，非常俊秀的年轻人，穿着四爪龙袍，戴赤金冠，站立在中间大殿的前面，大殿之中，坐了许多人。
　　这个年轻人，正是神威王杨拓。
　　……


