第一百一十一章 惊涛骇浪！
　　“这是……”
　　洪易看着这一箱子秘药心中暗暗震惊。看见名字他就知道，这些药膏，药丸，药液可并不是一般市面上药材配合药方能熬炼得出来的。
　　像那种“豹胎生筋丸”，必须要雪山上一种凶猛的雪花母豹子怀孕之后的胎儿胎盘，活生生的从身体中剖取出来，然后加入各种名贵药材，熬制数月，成为胶质，再搓成药丸，晾干之后，存放十年，让药性渐渐沉淀，稳固，才算是炼制成功。
　　这种“豹胎生筋丸”，使用之时，用水煎熬，涂抹在身体各处筋络关节处，只要数天时间，筋络便会更加坚韧有力，一扫柔弱，而且没有任何的毒性，是练武之人梦寐以求的灵丹妙药，神药！仙药！
　　其余“金刚醍醐酥”，更是神奇，是一种酥油，练武之时，以这种酥油涂抹全身，酥油药力渗透皮膜，使皮膜柔软，坚韧，结实。
　　大禅寺曾经有许多和尚，身体用力之时，皮膜坚如精钢，散去力量，柔软如棉，就是用了这种灵药的助力。
　　还有那种“虎骨玉髓膏”，是以猛虎的骨髓为主药，熬炼而成，服下之后，坚硬全身骨头，炼骨如钢！
　　洪易更是知道，当年白子岳练武，就是依靠了这种虎骨膏，才把骨骼练得坚韧，突破人体极限。
　　其余的“雪参养脏膏”，更是调养内脏，杀虫去病，坚固内脏，使脏腑洁净，凝练，铁板一块的灵药，对于人修炼内脏有莫大好处。
　　而“熊胆大力酒”也是去赘肉，生强肌的神妙药酒。如果是一个练肉境界武生，得了这熊胆大力酒，那么他的肉就会无比协调，坚韧，力量强大，甚至能战胜武徒，武士级的人。
　　总之，这些白磁罐之中的药材，都是百年罕见的灵丹妙药。
　　“这是在白云庄柳白云练武的密室之中搜出来的。一共三箱，想必是大罗派带出来的灵药，让柳白云到中州来培养死士，高手！发展自己的势力，最后图谋不轨。有这些灵药，不出两年，肯定会培养出一些顶尖的高手来，我估计这三年，那柳白云是筛选忠心耿耿的人，如果还不剿灭，过了两年，他就成气候了！”侯庆辰冷冷道：“当年剿灭大禅寺，整个大禅寺的一百多间药师王佛大殿，几乎全部被大罗派收刮一空了的。”
　　“一百多间药师王佛大殿？”
　　洪易听后心中又是一动。当年大禅寺医药也是天下闻名，药师王佛大殿的各个医僧，号称是“生死人，肉白骨”。其中更有和尚学道士烧铅汞，火药等等。可谓是集天下医术，方术之大成。
　　被搜刮一空，该有多少灵药？
　　“三箱药，我一箱，世弟一箱，王爷一箱。”侯庆辰说着，随后命人打开另外的三个箱子：“另外我送世弟三箱礼物，却又是别的东西，世弟请过目。”
　　砰！第二个箱子打开，洪易发现，里面竟然是几套银灰色的软甲轻铠。看上去柔软轻薄。好像丝质的锦缎，似铠非铠，似衣非衣。
　　“这是东海外出云岛国鞣制的极品银鲨甲，一共五套。世弟的白牛铠，虽然也是防护极强的铠甲，轻弓轻弩都难以穿透，但比起这银鲨甲来，却是相差了许多了，以世弟的身份。穿起来那是极不合适的，反正世弟要入军中当官，收买凝练人心，白牛铠就当做打赏将士的好了。
　　“银鲨甲？”
　　洪易轻轻吐了口气：“这可是了不得的东西。”
　　鲨鱼皮极其坚韧，上等的宝剑，都是用鲨鱼皮来做剑鞘。而远海处，有一种凶猛到极点的银鲨，全身银灰颜色，皮更为坚韧，刀剑难伤，通过鞣制之后，是天下间少有的神铠。
　　桃神道曾经的宗主，珞天月的撼天七宝，其中有一套“魔鲨铠”，传说就是一头千年银魔鲨鱼的皮练成的。
　　海外数十，上百的岛国。其中最强大的战士，才有资格穿银鲨甲，没有别的，因为银鲨凶猛，又在深海，很难捕捉，一般的渔船，一口就咬穿。
　　凶猛的银鲨更能跃出水面数丈，把大船大舰上面的人瞬间咬下水去。
　　往往捕捉一头银鲨，要牺牲数十人，上百人的性命。
　　洪易曾经问过珞云，神风国之中，最强大的武士就是银鲨武士，只有三百人，是王国之中的精锐，护卫皇室的最强大战士。
　　侯庆辰又把一拍，一个抬箱子的武士点点头麻利的穿上了这套银鲨甲，这银鲨甲，与其说是铠甲，不如说是一套衣装，紧身劲装，长裤，护肩，护肘，护膝，绑腿，甚至还有手套。一套穿上之后，全身银灰，威风凛凛，带有一股凛冽杀气，刀枪不入的强悍。
　　这穿了银鲨甲的武士走到院子外面，另外一个武士拉起一张一百二十斤，强弓，恶狠狠拉开，在五十步内一箭射出。
　　扑哧！箭射到银鲨铠甲上面，狠狠扎进去的时候，居然一下歪斜，好像是射到油石上滑开一样，并没有射穿，只是箭身巨大的撞击力使得挨箭的武士连连退了几步，脸色有点苍白，一口气转不过来。
　　与此同时，另外一个武士又拿一把锋利闪亮的精钢长刀，在这个武士身上连削了几刀。都只在衣服上削出几道痕迹，用手一抹，痕迹又被抹掉，光洁如新。
　　“都快比得上慕容燕的铅金身了。”洪易和小穆对望一眼，都惊讶起这银鲨甲强悍的防护。
　　“一箱是灵药，一箱是银鲨甲衣。”侯庆辰也带着羡慕地眼神看着这银鲨甲衣。“还有两箱，打开！”
　　蓬！蓬！
　　另外两个箱子被连续打开，一箱却一口口的黑鲨皮鞘横刀，大约有二十来把。
　　洪易提起一口刀来，唰抽开，只见刀身一闪，烂银一般的刀身上。有一圈圈似螺纹状的纹理，竟然是比精钢还要好一级的螺纹钢刀。
　　摘下一根头发，放在刀口上，轻轻一吹，铮！毛发断成两截。
　　“这是烂银螺纹钢打造的宝刀。虽然比不上天梯纹，冰裂纹，菊花纹这三大神器宝钢，但在军中也是罕见，世弟的剑似乎是菊纹钢的神器。但下人却都是一般钢刀，在战场上拼杀。难免便有个闪失，况且世弟入军之后，看准忠诚的。赏他这一口刀，这便世世代代都是传家宝。保证受赏的忠诚不二。”
　　侯庆辰指着这一箱子刀道，“别人王公贵族弟子从军，都是一箱一箱地赏赐带出去，带兵之时收买人心。练兵要诀，第一是威，第二是恩，没有威严，别人不服你。但是有威严，没有恩赏，也会哗变，恩威并施，士兵才会为你卖命，忠心耿耿。”
　　“这都是带兵的金玉良言。”
　　洪易点点头。
　　他想起洪熙当年从军，传闻之中除了家族之中高手相随之外，还带了数十万的银两，购买了大批铠甲，优质兵器。用来赏赐，鼓励人心，把手下的将士一个个激励得要他们立刻抹脖子自杀都可以。
　　大乾王朝数百万大军，每年的粮饷都是一个巨大无底的窟窿。所以在一般的军队之中，铠甲，兵器，伙食，军饷都很低，靠兵部的那些抚恤，饷银想要士兵来卖命，那简直不可能，要带出一只悍兵来，必须私自出银两打赏，喂饱他们。
　　这也是在大乾皇朝王公贵族之中，不成文的一条规矩。
　　没有钱，根本无法带兵立功。
　　洪易出来的时候，借了慕容燕三千两黄金，也是这个想法。
　　而另一口箱子，就是黄灿灿的金子了。
　　全部都是拇指大小的金饼子，饼子上印着大乾重宝的字迹，背面印着年号“宁熙”。这是当前乾帝的国号。
　　“这里有三百斤黄金饼子，一共四千八百两，世弟押运上路，也好作为将来的用度。”侯庆辰指着箱子里面的黄金道：“还有。世弟下人的几匹马。我也就然换成了‘宝黄驹’，那头照夜玉狮子马。我本来想献给王爷，但想起王爷以前也不喜欢白马。我骑着那匹马，也太招摇。容易被御使弹劾，还是赠给世弟，反正那是世弟的战利品。”
　　“如此，我就不客气了。”洪易看着一箱子黄金，知道侯庆辰刚刚剿灭白云庄，得了巨额金银。这批金饼子也肯定是其中的财物，自然要分润给自己一部分。收下也无妨，至于那照夜玉狮子马，洪易估摸着以后送人也不错。
　　“我得了黑鹞宅的那一箱财宝。一万两银票，四十斤赤金印章，一盒珠宝。大约也就是四五万两银子。现在这四千八百两黄金，兑换了，也差不多五六万两。加上慕容燕那里的三千两黄金。也就是说，我现在也是身价十三四万的巨富了。”
　　洪易暗暗盘算着自己的财产。
　　“那些赤金印章，珠宝都不好出手，不如一并在这里吴渊省城里面兑换了。”洪易心中想着，就把得到黑鹞宅的那一箱财宝说了出来。
　　“嗯？世弟剿匪，居然得到了太子被劫的供奉？真是好运气。”侯庆辰一听，点点头：“那些东西的确不好出手，换了银两也干净。这样，你把那批珠宝，赤金印章抬到账房上。估算一下，我拿市价兑换给你。”
　　“那自然是好。”洪易满意道。
　　“世弟身边的人少了一点，虽然那位赤先生是一位先天境界的大高手，但双拳难敌四手。最近南方海盗、水寇猖獗，军中千军万马冲杀，难免有个闪失。我有几位世弟还用得着的人手，怎么样？”侯庆辰又道。
　　“什么人手？”洪易夹起筷子，吃了一口菜，又给旁边的小穆夹一筷子。
　　“把人带进来！”侯庆辰脸上换了冷笑，不一会儿，外面传来了怒喝，“快走！快走！”同时还伴随铁链镣铐地声音。
　　院子里面一队士兵，押解着五个披头散发，戴着沉重大木枷，脚下绑着几十斤重铁镣铐的人进来。一进来，士兵就用枪狠狠的戳着这五个人的背心，“跪下！”
　　这五个人却就是站立不跪，被人猛地在膝盖窝里踹了一脚，才勉强半跪在地面。
　　洪易一看，就知道这五个人武功很深，但受了折磨，筋疲力尽。
　　“这五人原来叫做白云五老，是柳白云那叛逆招揽的绿林道上供奉高手，养在庄子里面做为打手的，这次围剿白云庄，他们被大军包围，主动投降，我并没有杀他们。其实按照大乾律，他们一个个都是剥皮植草的下场！”
　　侯庆辰冷冰冰的语言，令得这五个人全身一震。
　　“你们想死还是想活？”
　　“蝼蚁尚且偷生，我们当然想活。”其中一个披头散发的中年人道。
　　“想活就好，我现在给你们一条生路。把你们脸上刺字，发配充军，在洪世弟麾下为奴，如果立功，自然可以减罪。如果还无法无天，洪世弟会以军法处置你们。”
　　洪易听见这一番对答，就知道了，这五个人原来是白云庄的供奉高手。在围剿的时候，洪易也看见了，这五个人身手高强，出手如电，是冷血十三鹰，赵寒那种级别的顶尖武师。
　　这种顶尖武师身手了得，也难怪侯庆辰舍不得杀掉他们，而发配充军。
　　“你们身手了得，原来都是干什么的？”
　　洪易问道。
　　“我们三人是太乙门的弟子，他们一个是青云派，一个是少阳门，我们都是卖大罗派情面，出来给白云山庄做供奉的。”
　　其中一个人愤愤道。
　　“什么太乙门？青云派？少阳门？这些乱七八糟的东西。”洪易喝了一声。
　　“世弟有所不知，这些门派，都曾经是中州响当当的武道门派，现在虽然都不敢明目张胆地开派授徒，但暗地里勾结乡绅，把持黑道绿林，立成世家，又开设道观烧香练拳，走镖开局，可恶得很。在中州十三省，方圆七八千里，这样的门派，不下于数百个。这太乙门，青云派，少阳门，是其中最大的几个，暗中的实力倒也不可小视。”
　　侯庆辰给洪易解释着。
　　“知道了。”
　　洪易点点头，看着这五个人。“我不管你们是什么派的歪门邪道，现在发配充军，就要立起规矩来，将来立了功。自然可以脱罪，甚至封官加爵也未必不能。如果桀骜不驯，我三尺法剑，绝不留情。就算千里之外，你们又逃得掉么？”
　　说着，洪易把手朝桌子上一拍，一道绿光缭绕而出，疾如雷霆闪电，上下翻飞。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！锵锵锵锵！连续数声，被绿光撩到的木枷，铁链，镣铐纷纷破碎。
　　几个呼吸之间，绿光飞回，洪易睁开眼睛，看见惊讶得完全跪下来的这五个供奉，心中满意，刚才自然是下马威。
　　这一个下马威，震得他们绝对不敢妄动。
　　一连休息了三五天，赤追阳的伤势完全好了，洪易才启程上路，继续赶向南方。
　　洪易等几天赶路，到达南方七省和中州交界的重镇，“黄粱镇”的时候。白云庄被剿灭，大罗派圣女赵妃蓉被侯庆辰带兵围剿杀死的消息，也秘密地传到了南方大罗派，玉京洪府，甚至太子的耳朵里面！
　　那些消息灵通的王公大臣，也都知道了一些。
　　这就好像是一座山砸进海里面，暗中带起了滔天巨浪！
　　不过这其中的当事人，洪易却还没有受到波及，因为他已经和侯庆辰商量，在给朝廷奏章之中，并没有提起自己。
　　奏章都是洪易和侯庆辰商量着写的，其中只是提到，白云庄勾结匪徒，坐地分账，私藏弓弩，铠甲，训练死士，图谋不轨，被剿。而大罗派赵妃蓉在其中，抗拒大军，也被杀。
　　奏章之中，没有半个字提到洪易。
　　洪易之所以这样做，倒是知道，自己根基太浅薄。要是自己杀死赵妃蓉的消息传了出去，只怕走不出吴渊省，就要被无穷无尽的围杀杀死。
　　而侯庆辰也乐得得这个功劳，反正他是一省巡抚，官居二品，靠山硬朗，剿灭白云庄，就是为了打击大罗派，一不做，二不休。
　　“今明两天。我们在黄粱镇休息。等过了黄粱镇，过南州古道，就真正的进入了南方。这里也不同于中州，是大罗派的真正势力，我们务必要小心。”
　　天近黄昏，洪易一行人，骑马拉车，远远地看见了一大片极其繁华的城镇，便知道自己来到了“黄粱镇”。
　　这黄粱镇，连接着中州古道和南州古道，东西南北中的客商都有聚集，论起繁华热闹，不下于一省的大城。
　　“好，这两头獒狮王，又成了灰獒了。这照夜玉狮子，也成了灰狮子，得洗洗澡，”赤追阳骑在照夜玉狮子马身上，看着两头獒狮王全身的灰尘，摇摇头。
　　这时，洪易的队伍又壮大了不少，五辆马车，十七人，其中五个脸上刺金印，赶马车的都是顶尖武师高手，倒有点像那种王公贵族子弟出行的派头了。
　　“什么！妃蓉遭遇不测？”
　　武温侯府之中，洪玄机，这位武圣侯爷，大乾太师，深不可测的人物正在琅质槲葜中闭目养神，突然之间，洪熙走了进来，递上一封信。
　　看过信后，洪玄机猛然站了起来，身上锦衣无风自鼓，地面坚硬如铁的艾叶青石板接连炸裂，周围的书架轰然而倒！
　　就这一站起身来的威势，整个书房之中，好像遭遇到了雷火的轰炸。


