第七百七十章 两大神器王
　　洪易本来粉碎真空的身体就无比厉害，足可以破碎一切，灭杀一切，将后天转化为先天，铸造万物，演化万象的大法力，大真气，大神通。现在又击杀了杨盘，把他血肉衍生的身体融入自己穴窍之中，威力更为增加。
　　这还不算，洪易还融合了杨盘体内的两座不朽丰碑，四相合一，周身毛孔之中弥漫出了一阵阵的符，结成了晶花，顿时他的身体有了一种似真似幻，又好像存在，又好像不存在的感觉。
　　四座不朽丰碑的力量该有多么强大？
　　谁都说不清楚，但是可以肯定一点，那就是五座丰碑合一，可以化为一件完完整整的神器之王，诸天神佛都仰望的存在。
　　包含着“万源之源”“五行之母”的主丰碑被洪玄机吞噬掉了，融入他的身体之中，而这四座丰碑却被洪易吸收，具有相同的力量。
　　洪易现在的身体，聚集了四座丰碑，加上神石灵胎的身体，通过血肉聚变，发生着不可思议的变化。
　　身体由实变虚，又由虚变实，不知道经过了多少个变化，最终又稳定下来，变化成了真实的自己，血肉新鲜，活生生的自己。
　　“逆子！你虽然摄取了四座丰碑，但是主丰碑却被我融合，我身怀五行之母，万源之源，两两结合，我会成为真正的大千之子，我的身体还可以演化大千世界，粉碎真空，横扫诸天万界，无法无天，无量无边，无疆无域，无限无界……”
　　洪玄机咆哮着，身体一缩，居然躲闪掉了洪易的拳头。
　　随后，他的身体闪烁着，波动着，发出万丈流光，强大的气息永远不绝，越来越接近粉碎真空。
　　在杨盘死的一刹那，他已经真正的到了一个临界点。
　　而不朽丰碑的主丰碑，也给他了足够的力量，灵气，使得他冲破这个临界点更为容易。
　　“逆子！你……你永远无法感受到五行之母，万源之源的奥妙，它的玄奥，你永远无法感受到……你就等着我，杀尽天下之人吧！我要在你的面前，屠灭亿万生灵，让天地变成修罗屠场，让时空变成无间地狱，而造成这一切的，都是你！逆子！”
　　“洪玄机，不要逆子逆子的叫得那么难听，我已经尸解转世，超脱俗缘，斩断尘根，和你没有半点血缘关系……”洪易漠然道：“造化道人，你还不动手救他么？你还不动手的话，我就真正炼化他了。”
　　洪易在说话声中，身躯微微一动，竟然笼罩了四面八方！
　　“洪玄机，你真的以为，万源之源，五行之母在我的眼中，是那么的神秘，使我无法窥见任何秘密？我实话告诉你，你错了，大错特错，我就让你见识见识，什么叫做真正的易道，真正的千变万化，演化万物！”
　　强大的真气，仿佛游丝，弥漫在虚空中，形成了一张弥天极地的“天网”，满空游走的洪玄机一碰到这张天网，速度顿时就慢了下来。
　　“五座丰碑合一，我以我身，化为万源，我即是五行之母！”在洪易浩瀚的念头之中，无穷符冲杀而出，凝结成了四座丰碑，而他的身体，神石灵胎的身体却扭曲着，变化着，也变成了一座不朽丰碑！
　　他神石灵胎的身体，粉碎真空的身体，居然变成了“五行之母”“万源之源”的主丰碑。
　　本来主丰碑被洪玄机融合了，但是现在洪易肉身变化成的主丰碑，竟然和真的一模一样，一般气息，一般强大，甚至在力量上还要超过主丰碑。
　　他居然用肉身，模拟出了主丰碑的模样，内涵，最深层次的奥秘。可以说，现在这一刻，他的身体就是主丰碑，主丰碑就是他的身体，就算“长生大帝”复生，把主丰碑和他肉身模拟出来的丰碑摆放在一起，也无法分辨出谁真谁假，更挑剔不出半点毛病来。
　　四座真正的丰碑，一座由洪易肉身完全模拟出来的“主丰碑”，五座丰碑，终于配合在一起。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　五声响，五座丰碑旋转着，突然紧密的结合在一起，好像一座祭台，一座众圣，众仙，众佛，众皇，众王向无数个纪元都存在的彼岸大道膜拜的祭台！
　　这座祭台旋转着，发出了无形的震撼性力量，让得阳神高手都震荡的力量，狠狠的镇压向了洪玄机。
　　“与造化同游！”洪玄机看见五座丰碑合一，变化成一座祭台镇压了下来，不由得脸上显现出吃惊的神色来，身体一动，一股鸿蒙之气包裹周身，瞬间消失不见。
　　“没有用的，五座丰碑合一，力量相当亍神器之王，而且乃是王中王，等于长生大帝亲临，你若是能够逃得掉，就算你有逆天的运气！”
　　洪易巍峨的道，他自身和四座丰碑化身的祭台威力无穷，等于又是一件神器之王，镇压还没有粉碎真空的洪玄机不成问题。
　　巨大的祭台，随着洪玄机的消失而消失，等到下一刹那，狠狠的出现在了空中，散发出了亿万条瑞气，祥光。
　　而在这亿万条瑞气，祥光之下，洪玄机的身体出现了，似乎是被那些瑞气祥光吸住了动弹不得，浑身挣扎着，但无济于事。
　　轰隆！巨大祭台，缓缓镇压而下，最后好像太山压卵一般，把洪玄机压在了虚空之中。
　　啵啵啵啵啵啵啵……
　　洪玄机的身体被这一下压住，居然好像压稀泥一般，血肉被生生的挤出，溅得到处都是，他的每一寸血肉之中，都蕴含着一点“五行之母”“万源之源”。
　　“想要逃生？没有用的，所有血肉，给我收拢！”
　　洪易残酷的声音，从祭台之上传了出来，随后整个祭台，再次化为了一只大手，这只大手，好像亿万条神龙扭曲，虬结而成，遮盖住了一切世界，禁锢了一切虚空。
　　洪玄机身体，本来化为了无数“鸿蒙之虫”要逃走，遁开，但是当祭台变化成一只大手的时候，虚空一抓，顿时他就感觉到了自己无数个“鸿蒙之虫”的化身竟然都被大手引动，纷纷朝着大手飞了过去。
　　不！
　　洪玄机咆哮着，他感觉到了灭顶之灾。
　　他感觉到了，自己每一寸血肉，都等于是一块铁粉，而洪易化身成的大手，就是一块巨大的磁山，把他的一切血肉都吸纳进去，逃都逃不掉。
　　“大千之子，你的五行之母，万源之源还没有真正炼化到血液之中，还需要一些时间，才能够粉碎真空，不然的话现在只能被吸收而已。还好我的起源之子身体，已经衍生出了血肉，真正凝固，可以脱离这里，遨游天地之间，我就帮助你一把，带你离开这里，到那诸子百圣的墓地之中去，帮助你突破真正的粉碎真空境界……”
　　造化道人在这一刻，突然说话了。
　　“在诸子百圣的墓地之中，聚集了无数精英人物，整个起源之地的人物，都会聚集到那里，因为墓地之门，已经开始缓慢打开……诸子百圣虽然是我晚辈，但是他们却是无数个纪元之中，智慧最为高明的人类。到达那里，也有我真正想要的东西，走吧！洪易……等我帮助他突破了粉碎真空的境界，再真正一战吧！”
　　强大无比的造化道人，再次出手。
　　他这一出手，起源之子的身体，突然膨胀，无穷真气从身体之中冒了出来，团团包裹住了自己的独门法宝造化之舟，生生的摄到了体内！起源之子的身体，和造化之舟融合，力量无穷无尽，开天辟地，纵然上古一任圣皇前来，都要饮恨收场。
　　造化道人，一拳打出，万象崩灭！
　　“两大神器之王！”洪易冷冷道，众圣殿，五座丰碑，真正联合在一起。两大神器之王，结合在一起，硬碰硬的轰击造化道人。
　　无穷无尽的空间毁灭，时间混乱，飙风横扫了出去，这起源之地的星球一个接着一个的破坏，一个个的悬浮大陆全部化为了齑粉。
　　等余波过去之后，洪易猛的站立在空中，眼神四面扫射，神念直达亿万里，但是却没有发现造化道人和洪玄机的影子。
　　似乎是两人在大破灭之中死亡了。
　　但是洪易知道，造化道人带着洪玄机走了。


