第五百二十一章 相互利用
　　呜呜，呜呜呜呜呜！
　　就在洪易一下把两枚鹤卵中的药材投入到了“日月乾坤炉”中，顿时整个大炉一下震动起来，似乎是感应到了洪易的法力，灵魂生气。
　　一股股磅礴的力量，立刻从炉身上传达出来，这股力量浑厚，沉重，剧烈的阳刚真气，似乎是人仙境界的高手！甚至比起麒麟来都要浑厚得多！
　　这股剧烈的阳刚真气一狂涌出来，立刻就排斥着洪易的念头，甚至要把洪易的念头震荡得粉碎。
　　“好丹炉！其中的纯阳之气，六次雷劫高手驱使都困难了，更别说炼丹！也只有造物主级别的高手，才能够彻底驱使这丹炉，难怪，难怪地元灵丹，人元大丹，甚至天元神丹那么的困难。修炼道术的人，肉身要到达人仙境界，是那么的困难。我若不是吸收了祖龙精气，真身也不可能到达人仙境界，祖龙精气相当于天元神丹了！”
　　洪易感觉着炉上传达出来的浑厚气息，立刻就运起了念头之中的“盘皇生灵剑”剑气，同时裹上了一层《创世纪》圣辉。
　　“日月乾坤，在我掌中，降伏！”
　　洪易这一运起法力，立刻就裹住整个神炉，震散了日月乾坤炉中的剧烈阳刚真气，化为九股，从丹炉之中钻入了进去。
　　……
　　“法力到了这样的程度么？”谢翩翩看着洪易这样轻松的就进入了丹炉之中，身躯微微一动，后退百步，退到了宫殿外面，关上大门。
　　以她的道术，只怕这丹炉催动起来，其中的巨大阳刚之力，足可以把她身体之中的灵魂逼迫出体外！
　　初级人仙都可以把没有渡过雷劫的鬼仙灵魂从身体之中逼迫出来，更何况是这大刚，至阳的日月乾坤炉？
　　此举她也是在试探洪易的法力。
　　她这一出门，忽然之间，一道白光微微的把虚空打开一道门户，出来了一个美绝天人的女子，浑身超然于物外，临驾于太上的气息。
　　这个女子，正是太上道圣女“苏沐”。她身边环绕的白光，似乎有性灵似的，伸缩吞吐，光芒之中带着磅礴滔滔不绝，无穷无尽流淌的气息，不分昼夜的流淌进虚空之中，又消失，又流淌。
　　这就是太上道至高无穷的法宝“永恒国度”之中的“永恒光芒”！威力比起“造化之舟”的“中央戊已空洞大真气”，另有一份神妙。
　　当年“永恒国度”的光芒，就击杀了“造化道”的宗主，甚至造化道所有的人，一个都没有跑掉。
　　“沐，你怎么来了？你的法力大进了啊，居然能够操纵这永恒之光芒了？”看见苏沐，谢翩翩道，随后惊奇的说着。
　　“不错，我这些天一心一意精修，把以前庞大的积累，全部拿来渡了雷劫，终于能操纵永恒光芒了。而且永恒国度已经被宗主恢复。现在宗主在恢复法力的同时，也已经前往天外天之中的一些世界，到其中寻找一千二百九十六大窍，十二万九千六百小窍的无上武道秘籍。同时宗主发现天外天的一些世界，也好像被人联手打开，不出多久，天外天的一些人恐怕就会飞升的来到这里。参合进大千世界的潮流之中来。”
　　苏沐在说话之间，“永恒光芒”喷吐出来，包裹住了谢翩翩，顿时形成了一个独立的世界，任凭是造物主只怕都听不到两人所说的话。
　　“永恒国度当年和造化之舟碰撞，受到了损伤，宗主居然有这么大的法力，把它修复了？”谢翩翩震惊道：“乾帝杨盘和洪玄机掠夺了那么多的资源，甚至连太古龙之墓地都挖了，还是没有能够恢复造化之舟全盛时期的实力。不过你刚才说什么？天外天的一些通道被人联手打开了？一些人会飞升到这里来？那可了不得，虽然天外天没有什么道术修行者，最高成就也止步于鬼仙，但是修炼武道的可不少！”
　　“天外天诸多世界，只修武道长生，其中的武道高手，武圣非常之多，人仙也不缺乏，比起大千世界要多得多！不过不能长生！两百年飞灰湮灭！而大千世界之中，有长生之秘诀，更有九重雷霆，可以延缓寿命，自然是域外所有有灵性的生命，人类，都想飞升到这个仙界，神界，圣人之界来了。武道人仙虽然强大，但比起寿命来，连鬼仙都不如。一些大神通者，自然想飞升上来，取得长生秘诀了，谁都想多活，没有一个想死的。”苏沐冷冷一笑，充满了一种太上忘情的冷酷味道，显现出她修为大进：“至于洪玄机，杨盘，修炼不到造物主，掠夺再多的资源又有什么用？要彻底修复造化之舟还长着呢。”
　　说完之后，苏沐在“永恒光芒”之中，看了看关闭上的大门，隐隐约约从其中感觉到了强烈的阳刚真气，不由得道：“怎么样？洪易的法力如何？”
　　……
　　“深不可测！”谢翩翩道：“我原来还不相信他能够突破日月乾坤炉的禁制，现在居然轻松自如，难道他已经修炼成了造物主？”
　　“不可能，很可能是借助了某种神器的力量，比如我这样的永恒光芒……”苏沐道：“宗主有事情，我们也得建立起势力来，以应付越来越复杂的局面。两枚小千世界之中的材料，足够可以炼制很多灵丹了。”
　　两枚鹤卵一样的小千世界，里面的药材足足有两屋子，上十万斤，当然可以炼制非常多的丹药。
　　“不过我把十二万九千六百穴窍的一些秘密告诉了他，甚至让他窥视了丹方，让他做我们炼丹的苦力，但是还亏本了一些。”谢翩翩道。
　　“不亏本，十二万九千六百窍的秘密他迟早会领悟，丹方也没有什么用，没有日月乾坤炉，造物主级别的高手，根本炼制不出来。”苏沐道：“更何况现在时代变革，大千世界之中，人道变化，他是秉承大运而生的人物之一，那十二万九千六百穴窍的秘密告诉他，宗主也说不一定以后会从他的手里，得到天外天人体所有穴窍的秘密。到时候就能够把身体真正凝练成巅峰人仙，入微观百窍，成就阳神更有把握。”
　　“这天地之间，大千世界，到底有多少秉大运而生的？”
　　“洪玄机，杨盘，甚至唐海龙，他们都是秉承大运而生的人物。甚至我，也算得上其一吧。总之非常之多，时代要变了，天地精气自然会汇聚到人身上，推动人道的发展，这是滚滚大运，宇宙规律。”苏沐道：“不过我没有想到洪易走得这么快。”
　　“那现在怎么办？形势越来越复杂了，这次战场上，大乾皇室甚至练成了龙鳞神铠，普度雷帝刀！大势已成，有席卷天下之势，越来越可怕了。”谢翩翩道。
　　“杨盘，洪玄机这两人，一个不成就造物主，或者巅峰人仙，一窍观百窍的境界，就一日不可能横扫天下。不过这两人如果成就了造物主，那的确就有些恐怖了，宗主只有练成阳神，才能够真正击杀他们，同时让天下不至于大乱，扶植代理人，慢慢把人道潮流改变，掌握整个天下的人道之潮流，如此功德，念头通达，有希望突破一元之数，到达彼岸。”
　　苏沐笑了笑，轻描淡写又起身，“我也得走了，此次前来，也就看一下洪易到底修行到了何等境界，现在心里倒是有些底子了。”
　　说完，她起身就要驱动永恒光芒，进入虚空之中。
　　突然，大门一下就开了，一股轰隆隆的圣光席卷过来，这圣光之中，夹杂着一本书。
　　谢翩翩吃了一惊，但是想想自己还在永恒光芒的包裹之中，也就无所畏惧。
　　但是轰隆隆的圣光只冲到了永恒光芒外面，并没有接触到，随后就停留了下来，那本书也显现出了形体，上面写着《诸天生死轮》五个大字。
　　“苏沐姑娘大驾光临，是想观摩我炼丹么？真是来得好不如来得巧。”洪易的声音从圣光之中传了出来，“这本诸天生死轮，上面记载了洪玄机综合各门各派武道，尤其是宇宙二经创造出来的武学，我现在把它送给太上道，多少是一点利息，在将来，我把宇宙二经重新拿回来，还给太上道，那么我母亲和太上道的情分就算是断绝了。苏沐姑娘如果还利用我，那就别怪我出手重了。”
　　吧嗒一声，圣辉缩了回去。而《诸天生死轮》掉落在地上。
　　“他听见了我们的说话？”谢翩翩道。
　　“没有，不过永恒光芒太奇特，以他的心思，哪里还猜测不出来的？”苏沐冷静的道，突然发出了声音，传递出去：“我也不是在利用你，丹炉之中，别有奥秘，你炼丹可以得到不少好处。”
　　说完之间，她卷起了地上的《诸天生死轮》一步跨入虚空之中，消失不见。
　　与此同时，洪易的一部分精神，进入了丹炉之中，突然之间，发现了整个丹炉，好像一个天神的身体，身体之中，许许多多的光点闪动着。
　　“这是，上景八神？中景八神？下景八神？这么多穴窍？足足一百多个！”


