第五百三十六章 通天修真大金塔
　　“好多法宝！”
　　在宇文穆肉身被打爆。灵魂念头溅射出来的时候，元妃感叹起来。
　　因为她看见了宇文穆的念头之中，包裹着许许多多的法宝，有宝衣，有金锤，有如意钩，玉环，玉佩，戒指，飞剑，令旗，火尖枪，焰空轮，飞刀，葫芦，宝瓶，宝幢，宝幡，丝绦，长索，长绳。金钵……等等等等，起码三十件珍奇法宝。
　　这些法宝虽然比不上盘皇剑，如来袈裟这些上古法器，但件件都不是凡品，比得上桃神七宝的品质了，无常剑，黄泉杖，也其实就是这个等级的法器，不折不扣的仙人之法器。
　　这么多的上等法宝。
　　云蒙宇文太师，纵横天下近百年，尸解两次，六次雷劫，和梦神机对着干的大枭雄，大高手，大传说，在被打爆之前还算不了什么，但是这一被打爆，立刻就显现出了他的富有。
　　除此之外。
　　在这些法器之中，忽然又涌现出了一件奇怪的法宝！
　　这件法宝是一个“金”字形状的小小宝塔。
　　宝塔之上显现出了无数秘密麻麻，细碎不可见的文字，图形，宝塔的顶尖，有日轮，月轮。日轮，月轮的中央，隐隐约约显现出了一道长长的梯子，这梯子虚无缥缈，通向无穷无尽的虚空之中，看见了这梯子，人人都会有一种感觉，只要延着这梯子一路爬上去，就会到达一个和天平齐的位置。
　　这宝塔，以及宝塔顶尖的梯子，显然是一件类似于法宝，典籍之间的法宝。
　　声势之浩大，居然不亚于“天罡地煞令”！
　　“通天修真大金塔！齐天梯！太古通天道的法器。”
　　妖猿巴，还有珞天南，白奉先，白子岳，元妃，都齐齐吼了起来！或者是震惊起来。
　　……
　　“通天三界！灵！幽！实！诛杀！戮杀！绝杀！通天剑阵，三界秘法！通天修真大金塔……”
　　宇文穆的肉身一下被洪玄机偷袭打爆，本来巅峰武圣的身躯化为了一团纯净的血雾飞腾着，白森森的骨髓到处闪烁，已经被“中央戊已空洞大真气”吸纳进了一半去，肉身死亡！
　　但是他的念头还在。
　　足足有六万多枚六次雷劫巅峰的念头还存在着，已经反应了过来。
　　六次雷劫高手，在最后性命关头，反击能力是极其强大的，强大到可以令得造物主身受重伤。十分忌惮。
　　洪玄机虽然一拳粉碎了他的肉身，但宇文穆却是没有彻彻底底的死亡。
　　在这瞬间，他祭出了自己最强的秘法！
　　通天剑阵！
　　通天修真大金塔！
　　齐天梯！
　　恍惚之间，几乎是十分之一个眨眼皮的功夫，爆碎的念头疯狂旋转起来，足足有一万枚念头剧烈爆炸，同时把肉身一半精血，元气全部融合在一起，化为一口大剑，千万剑气狠狠的劈杀在洪玄机的身体上，巨大滂湃的力量把洪玄机的拳势一下就阻挡住了。
　　与此同时！
　　宇文穆剩余的灵魂裹住了自己所有的法宝，都围绕这个小小的“金”字形宝塔，宝塔顶端的“齐天梯”疯狂的转动起来。
　　剩余的灵魂化成三口“通天剑”布成了剑阵，剑阵的中央，乃是“通天修真大金塔”“齐天梯”作为镇压的法宝。
　　千万剑气，弥漫虚空，金塔旋转，天梯暴涨！
　　宇文穆拼死一搏，立刻就笼罩住了洪玄机。
　　……
　　“嗯？”
　　洪玄机鼻息如雷，显现出了震惊！似乎也感觉到了宇文穆的浩大威势！还有对方深藏的手段，拼命的秘法！
　　虽然穿了皇天始龙铠，武道修行到了极其高明的境界，身体之上还裹着“中央戊已空洞大真气”，已经是百邪不侵，诸神不破，但是洪玄机还是感觉到了阵阵危险。
　　烂船都有三磅钉，更何况是六次雷劫高手的强者？
　　“诸天生死，枯荣一暮，年华转瞬，雨打飘萍，有情无情？情深不寿，慧极必伤，众生芸芸，浮生若大梦，人世几春秋？吃我一记‘浮世轮’！”
　　洪玄机面对“通天修真大金塔”“齐天梯”的笼罩，只微微一震惊，任凭疯狂的千万剑气袭击到身体之上，纹丝不动，一股强大的拳意滚滚出来。
　　与此同时他口中一字一句的吟念着，念到“诸天生死”的时候，依旧是掌握诸天的神王。
　　念到“枯荣一暮”浑身的气质一变，好像成了一个大贤者，大学问家。满腹经纶。
　　随后，他又念“年华转瞬”“雨打飘萍”的时候，气质再度一变！就好像是一个多愁善感的诗人。
　　然后，他念到“情深不寿，慧极必伤”的时候，气质再变！就好像是一个陷入了深情之中的痴情种子，浓情到极点。
　　最后，他念到“浮生若大梦，人世几春秋”的时候，又变成了一个从深情之中拔出来的“大觉悟者”。
　　在眨眼之间，洪玄机的气质转变得如此之快，从神王到贤者，再到“诗人”再到“痴情种子”，最后到“大觉悟者”。
　　谁也不知道哪一个才是真实的他，每一个气质都是那么的真实，每一个都是他的本性真如。
　　……
　　“这是什么境界？怎么这么多的本性真如？无情神王，贤者，诗人，痴情种子，大觉悟者，到底哪一个是他的真性情？”
　　洪玄机一瞬间的变化令得洪易都吃了一惊。
　　“诸天生死轮上面没有浮世轮，是他新领悟出来的绝招？”
　　洪易也从未看见一个人灵魂之中有这么多的本性，而且每一个都修炼到了极点。
　　一时之间，洪易对于真正的洪玄机都有一种把握不住的感觉了。
　　不过他也没有时间去把握了。
　　洪玄机气质弹指之间，五度变化。好像掌握了天地五行，无一遗漏，全身的力量催发到极点，身体拉成一条笔直的线，手上的招式好像演绎出了一幅“浮世图”，人间百态，种种情义，全部都在这一招的拳意之中，强大的血气，龙威，还有拳意直接撕裂了宇文穆的通天剑阵，和“通天修真大金塔”撞击在一起，把大金塔一拳打得震荡不已，最后洪玄机的身体骤然上飙，伸出龙爪大手，抓向了塔顶的“齐天梯”。
　　一塔，一梯，太古法器，足可以和天罡地煞令媲美的存在。
　　也是宇文穆最后压箱底的手段。
　　……
　　这两人瞬间拼杀，把在场所有的人都震撼了，甚至连造化之舟的威势都掩盖了下去，漫卷的剑气，洪玄机变化的气质，无数人性变化着的拳意，弥漫充塞了整个虚空乱流。
　　本来妖猿巴还要拣便宜，抢夺宇文穆的法宝，但是这一下两大绝世猛角色拼命的搏杀却使得他完全失去了插手的心思。
　　一声长啸，妖猿巴向着“造化之舟”飞去。
　　还是先上船再说。
　　稳稳当当。
　　妖猿巴这一飞起，造化之舟上又飞出了一道九色奇光，混合在中央戊已空洞大真气之中，威力惊世绝伦。
　　正是“真空大手印”，“不朽元神”。
　　狠狠扫击而下，捏出九大法印，大圆满印，撞击向了宇文穆的通天剑阵。
　　杨盘，洪玄机联手一击，加上造化之舟的空洞大真气，就算是宇文穆是造物主，也死定了。噼里啪啦，那通天大金塔，齐天梯被一下打得到处摇晃。
　　通天剑阵也一下崩溃！
　　“你们好狠的算计！”
　　宇文穆的每一个念头都狂啸着，好像一头旷野之中受伤的孤狼，就要全部自爆，舍身成仁。
　　但是造化之舟上的主人又怎么会容得他自爆？
　　空洞大真气狂涌而来，一下就彻底的冻结了宇文穆的念头，甚至还有记忆，让他运转不得。
　　数十件法宝，连带着宇文穆失去了力量的灵魂念头，都被空洞大真气裹住，飞快的朝着船上飞行而去。
　　一下彻底的打爆宇文穆之后，洪玄机也不停留，身体直接摇晃，扑杀向了珞天南，白奉先。
　　桃神道宗主也并不是什么高手，才二次雷劫，原来还是一次雷劫的高手，似乎最近拼命渡过的二次雷劫，在洪玄机的拳意笼罩下，半点还手的能力都没有，直接一拳打得粉碎。
　　桃神道要是有高手，那也不会沦落到衰败的地步了。
　　而白奉先却到底是法力高明了许多，一下施展出了巨灵破天锤的绝世法武合一之道，硬生生的和洪玄机对轰了两招。
　　但是洪玄机的身体快似闪电，无限接近造物主，杀一个四次雷劫的白奉先却是容易得不能再容易了，绝招连续施展出来，空洞大真气向着中央一裹，白奉先也岌岌可危，宛如风中的灯火，随时就要熄灭。
　　在洪玄机击杀珞天南，围困住白奉先的同时，造化之舟上一道真气又射了出来，水桶粗，长达百丈，轰隆隆丝毫不亚于三界元气炮。
　　目标就是白子岳！
　　……
　　“琅霄万灵气”！
　　“子岳，让我出手！”
　　这个时候，洪易不再迟疑，他可以料定，妖猿巴被乾帝杨盘拉上船了，借着这次探宝灭杀圣地精英，甚至连自己都算计了进去。不过自己隐藏在白子岳的身体之中，乾帝杨盘，洪玄机肯定没有发现。
　　“他们还没有发现我的存在，要不然不会施展出这琅霄万灵气来，琅霄万灵气虽然厉害，但对付我还浅薄了一点。这通天修真大金塔，齐天梯神妙无比，正可以做为我建造大雷元池的一个材料！看来未来无生经虽然厉害，但杨盘毕竟不是造物主，算不到一切。”
　　洪易毫不犹豫，深深庆幸自己没有打草惊蛇，否则单单是一个宇文穆，自己就没有办法彻底擒拿，谁又能想得到，宇文穆身体之中还有“通天修真大金塔”“齐天梯”这样的法宝？
　　这两件法宝，只怕足以比得上天空之城的残骸了，就算比不上，也差不多。
　　万万不能让乾帝杨盘得到。
　　眼看那金塔，齐天梯就要飞到“造化之舟”上，洪易毫不犹豫，全身一动，一道白光神辉从白子岳的眉心射了出来，当空就爆涨，足足方圆数里的“众圣殿”就出现在空中，气息之浩大，丝毫不亚于“造化之舟”。
　　琅霄万灵气一射到殿堂之上，好像苍蝇一般的弹飞了，寸寸瓦解。
　　洪易站在殿堂之中，全神贯注，调动了整个殿堂所有的力量，直接碾压，冲撞，狠狠的朝着“造化之舟”撞击过去。
　　两大旷世神器，第一次相互碰撞。
　　上次洪易的众圣殿和暗星碰撞，差点解体，但是后来在暗皇道人的破坏下，因祸得福，所有力量融为一体，坚固无比，更炼入了祖龙精气，就真正的开始精炼。
　　这一下撞击，洪易正是检验自己修行的成果。
　　轰隆！
　　虚空乱流，方圆千里的陨石群都全部粉碎，没有一块完整的东西，不过那“刹那迷宫”也只是微微的波动，流转得更快了。
　　“创世纪！”
　　这一撞击，“众圣殿”剧烈摇晃着，造化之舟也开始后退。
　　但是洪易并不停留，一道白光发出，裹住了被撞飞的“通天修真大金塔”“齐天梯”拉到了殿堂之中，除此之外，还有宇文穆足足一万颗念头。


