第三百六十章 试探实力
　　“我帮子岳夺得了真罡门，击败冠军侯，导致乾帝杨盘和洪玄机要联手击杀子岳……子岳一死，真罡门立刻大乱，永无回旋余地，变成和桃神道一样。而整个元突国也成为大乾的附庸。不知道我一篇‘乾道九五’的经文，能不能引得洪玄机心思不宁，暂停击杀白子岳，转而来对付我？”
　　满天星斗，银河璀璨。
　　洪易把瑶青慧，瑶月婷，瑶月如送走之后，坐在这座荣州翠园观星楼上观察天文，目睹群星争辉，足足一个时辰都没有起身。
　　他在思考一些事情。
　　同时他也在休息，刚刚一篇“乾道九五”的经文，几乎是消耗掉了他大量的精神，寥寥几句话，几行字，已经是他一生读书，修道，对君子之道，天道的领悟，可谓是字字结晶。
　　上古圣皇，中古子之道，全部都融合了其中。
　　读书人三件事，立功，立德，立言。最后一件事情，就是著书立说，流传千古。洪易虽然夺得了状元，文章惊动百圣，但没有一派学说，一部著作流传出去，那迟早会消失在历史的长河之中。
　　所以洪易早想写一部，惊天动地的经典。
　　这部经典，要融合上古群经，上有天文，下有地理，包罗宇宙，言天道，说地道，记人事变化，为万古经王！
　　但真正做起来，洪易才知道，作出这部经书来，那该有多难！
　　以洪易现在地修为，博览群书，只作了一个开头。阐述九五之道，君子如龙自强不息地美德，就已经理屈词穷，再也作不下去了。
　　本来洪易以为，自己地力量，可以通天彻地。但是做这经书地时候，终于感觉到了自己的不足。
　　一个“九五之道”，君子如龙，自强不息，就已经包含了他地毕生所学。简单地来说他地修为，只能作得出这一个简单地开头出来。
　　洪易的平生，就是“天行健，君子以自强不息！”
　　“天行健，君子以自强不息……地……坤……”洪易喃喃道。却是才思枯竭灵感衰竭，作不下去了。
　　突然洪易从书房之中，拿出了香炉，点燃之后，净手整理衣冠，对着天上地群星，那冥冥之中，不知道存在不存在的大道，膜拜了下去。
　　就在这观星楼的顶端，洪易焚香，净手，整理衣冠，面对群星璀璨，冥冥莫测的天道，开始了祭祀和膜拜。
　　“天道在上，我洪易今日，诚信膜拜，洗涤心念。”
　　洪易三拜九叩之后，以一种宏大的声音道：“易愿天下每一人！都是真龙！易愿天下人，都如君子一般！易愿天下每一人，都自强不息！今日祭上天，易愿作一经文，替诸子百圣立言，为群经之首。诚然，这部经文，非易一人能做。总有一天，易会召集天下儒者，天下的大贤，天下的贤良，齐聚一堂，汇集天下的典籍，道，兵，法，儒……共同把这部经书著出，仅此而已。绝不会学大乾杨家收集天下典籍，藏于书库，篡改武经，删减道经，以愚天下人。”
　　“天道在上，当知易心！易愿天下人，读过此经后，人人如龙，人人自强不息。易心若有杂念，贪天道名利之功，人神共诛！鬼仙共弃！天地灭之！”
　　说完之后，洪易再次三拜九叩，起身整理衣冠。
　　他的眼神内，闪烁出了一种智慧的光辉。
　　突然之间，他的眉心之中，一枚念头涌出，这枚念头，在刚才对天道的膜拜之中，更加烁烁生光华，比之原来，更加光芒璀璨，似乎是刚刚对天道膜拜的洗涤，正自己的信念，得到了最为强大的洗礼！
　　随后，洪易的四千八百念头齐齐飞舞而出。
　　个个大放光明，和群星争辉！
　　这四千八百念头，猛烈的一下飞腾上了天空，急剧升腾，就好像是天上陡然之间多了四千八百颗星辰一般。
　　这些如星辰一般没有分别的念头，猛烈朝着玉京城方向飞去。
　　“不知道我和银纱这一下的试探，会不会试探出乾帝杨盘和洪玄机的底牌？试探出了他们的底牌，这才好叫白子岳防备，否则的话这一对君臣深不可测，防不胜防！”
　　洪易这一番膜拜天道，整理信念，洗涤灵魂，清洁念头，是调整自己的状态，以求道术施展能到达最大的威力。
　　他这一下飞去玉京城，正是要看一看洪玄机和乾帝这一对君臣的实力，到底如何的深不可测。
　　刚刚那个神秘，充满了香气的女子，说有人要斩杀白子岳，洪易就料定了是洪玄机和乾帝这一对君臣。
　　斩杀了白子岳，真罡门就真正的元气大伤，变得和桃神道一样，成为了大乾的附庸。虽然这只是国之争端，有利于大乾社稷，但也只是壮大大乾皇室的势力，壮大杨家而已，况且白子岳是他的恩人，非要救一救不可。
　　况且元突日后，可以不废刀兵，圆满并入大乾。那是白子岳和洪易谈论之后，玉亲王上位后的事情了。
　　乾帝杨盘，洪易无法掌握，一旦真罡门有事情，大乾就会对元突动刀兵，两国厮杀。虽然是国家兴盛，但是无论兴，还是亡，苦的只有天下百姓。
　　还不如白子岳稳固地位了，洪易辅助玉亲王上台了，悄然合并，两国融融。
　　于公是这样，于私，洪易自然不愿意让乾帝和洪玄机这一对君臣再增强实力。
　　玉京城外。
　　禅银纱出现在了瑶青慧，瑶月婷，瑶月如母女三人身后。瑶青慧猛的转过身体，冷冷的道：“银鲨王！”
　　“不错，我正是银鲨王。”
　　禅银纱看着瑶青慧道。
　　“洪易的确是才华横溢，修为也高，乃我平生罕见。但是我堂堂一派宗主，鬼仙之身，为他做什么笔墨丫鬟，似乎是太过狂妄了，你莫非你以为做了这件事情，会让玄机心不通畅？玄机此人，我了解得比谁都深。”
　　瑶青慧把手一挥，全身顿时笼罩了一股月华形的光盾。
　　这正是瑶池派的道术“太阴玄精神盾”。
　　“废话少说，看我抓你回去再说。”禅银纱晒笑了一声，突然之间，五指一抓，脑后八色光圈，顿时凝聚成形，一只蒲扇大小的手掌猛然凌空击来
　　“真空大手印！小心。”
　　瑶青慧脸色一变，她刚刚在两个时辰之前，尝到了洪易真空大手印的滋味，现在可谓是心有余悸。猛烈再一挥手，两道半月形的光华腾飞而出，向真空大手印击去。但是却一下就被真空大手印击飞。
　　“天香高人，还不出来么？”
　　一掌击飞“太阴玄刀”之后，禅银纱真空大手印余势不衰，再度拍击。瑶月如突然一步跨出，腰间的一杆链子枪如毒龙一般的钻出，正刺到了真空大手印之上，爆出了一连串的火光，与此同时，瑶月婷五指捏诀，掌心之中凝聚出了一道晶光，抖手飞出。
　　“砰！”
　　这道晶光飞到真空大手印之上，正要爆开，但是却突然哑住了，乖乖的飞到禅银纱的手中。
　　“太阴神雷？我神霄道乃是玩雷的老祖宗，你用雷法对付我，那有什么用处？”
　　“是么？”
　　就在这时，突然之间，一个威严的声音，响彻在了瑶青慧的面前，崩！一只手掌出现，曲指，轻轻一弹！正碰撞到了真空大手印之上。
　　这曲指的轻轻一弹，空气一震，嗡嗡嗡，竟然如闷雷滚动，刹那之间，大禅寺第一道术，真空大手印竟然一下溃散，化为了八道光圈，萎靡到禅银纱的脑后。
　　“造化道的弹指惊雷，洪玄机！”
　　禅银纱微微一怔，看着瑶青慧的前面，空无一人，不由得道：“果然不愧是人仙，气息无漏，和天地合一，我这样的修为，都看不见你的形体。以你刚才的身手，完全可以贴近偷袭我，为什么不偷袭呢？”
　　出现在瑶青慧身体之前的，正是洪玄机，但是禅银纱这是神魂出壳，根本看不见洪玄机收敛气息之后的形体。
　　“你禅银纱，还不值得我偷袭。”
　　洪玄机的声音从瑶青慧面前传达了出来，随着他声音的震动，禅银纱也看见这个大乾太师的形体一点点的显现在了自己感知之中。
　　一身锦衣，两手空空，站立在星空下，好像掌握统治天地的众神之王，手掌宽大，晶莹，掌握着这世界上最为可怕的力量。
　　“银鲨王，你刚刚是从皇宫之中出来吧。你给香狐王送去了冰魄道的至宝，冰魄真经，还有冰魄元珠，同时想要打探皇室大乾内库的秘密？”洪玄机稍微的释放出了气息，随后神色木然的道。
　　“不错，你又如何？”
　　禅银纱咯咯笑了起来，“我本来以为会引出天香圣女来的，却引出了你。”
　　“妖孽……”洪玄机吐出了两字，“洪易在哪里，让他出来见我。”
　　“大乾太师好威风，洪家的家长好威风，不过这对我来说，一钱不值，我妖仙王者，修炼数百年，在修行的时候你洪玄机还没有生出来，不要在我面前威风。”禅银纱再次笑道：“不过这是你们父子两人之间的恩怨，上次在西山梦冰云的坟前，并没有彻底的了结，这次莫非要在玉京城外再做一个了结不成？”
　　“既然洪易不愿出来，我就只好抓了你，逼他出来了。”洪玄机说话之间，气息一敛，在禅银纱的眼里，这个大乾太师又消失了。
　　几乎是没有任何的考虑的时间，禅银纱身体朝上一纵，飞腾上天。
　　但是，就在她这一下飞腾的瞬间，陡然感觉到了天上的星辰一亮，一个巨大的法轮出现在头顶上，猛烈的压了下来，以她的道术，居然冲不破，被硬生生的压迫了下来。
　　诸天生死轮的拳意精神。
　　更为恐怖的时候，禅银纱似感觉到了天上的亿万星辰，和地面交相呼应，所有星辰的压力，都集中了到了这巨大的法轮之上，重如苍穹崩塌。
　　“洪玄机，你的实力比那次在西山，更为强大了！”禅银纱的口中吐了几个字，极高的天空上，突然之间，猛烈的刺下了一根白骨长矛，无声无息，一刺而下，就碰撞到了诸天生死轮。
　　咔嚓咔嚓，炸响之中，这根白骨长矛猛烈一爆，诸天生死轮的压力顿时减少了很多。
　　禅银纱顿时念头一动，飞腾上了天空。
　　“小畜生，你敢来见我？”
　　洪玄机不再出手，而是站在地面，看着天下掉落下来的数千道星光点点，凝聚成了一个人形，正是从荣州翠园之中，祭祀上天，洗涤心神之后，赶过来的洪易。
　　洪易一下降落到了地面，并没有在天上，好似不怕洪玄机一般。
　　“父亲大人，我的文章可做得好？不知道父亲大人可愿意为我的那篇经文继续下去？我阐述的乾天之道，九五之道，君子如龙，可否入得父亲这个理学大家的眼睛？”
　　洪易一降落到了地面，看着洪玄机，把手一拱，随后对着瑶青慧道：“瑶青慧，你说我不如洪玄机，不知道你把我的文章给了他，他的反应如何呢？”
　　瑶青慧看见洪易的目光，垂下眼帘。
　　“你这逆子，也想著书立说？狗屁不通而已！皇上圣旨让你出京，到沙洲兵营去，你为什么深夜返回玉京，还和妖孽为伍，祸乱后宫？你和元妃之间勾结，莫非以为我不知道么？”
　　洪玄机看着洪易，突然晒笑一声道。
　　这是从来没有出现过的表情，洪玄机对着下属，儿子从来没有晒笑过。
　　“看来我的经文的确是作得不错，父亲大人终于放下了自己心中的唯一一丝忌讳，要把我置于死地了，看来父亲大人的所有心障，全部消除，武功大进。我在这里恭喜父亲大人早日踏入粉碎真空之境。”
　　看见洪玄机这个微微晒笑的表情，洪易心中确定了，抬头望着天空道：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。你想杀我，我从来没有想过杀你，只想你到我母亲的坟前认个错罢了，君子有错，知错能改，善莫大焉，人非圣贤，谁能无过？我今天写了那九五之道的经文，让瑶青慧给你看，也是让你看看我的文章而已，让父亲明白君子之道，父亲大人又何必走极端，抛弃对母亲的承诺，而起杀心呢？”
　　“我没有错。”洪玄机听见洪易的话，出奇的没有骂了，只是淡淡的道：“我并不想杀你，是你在一步一步，逼我杀你。你和你母亲一样，都是这样一步一步的逼我。”


