第一百六十二章 浮光掠影！
　　“乾坤扭转，生死法轮！”
　　眼看着朝自己当头落下的绿光！吴大管家的眼睛几乎在闪烁之间，就旋转了几个轮回，眼珠中的瞳孔好像是一个深深的漩涡，剧烈旋转，把一切的场景变幻，动作，声光，气流都吸纳进去一般。
　　与此同时，他双手上一扬！
　　铛！
　　乌金袈裟的袖子里面，陡然飞出了两条乌龙似的铁尺，每一杆铁尺都不长，只有一尺三寸。但是整个铁尺乌光沉沉，上面一颗颗暗金般的斑点自然罗列，好像漆黑的夜幕之中点缀的星星，给人一种深邃，神秘的感觉。
　　这两杆铁尺一出！向上一个招架，以一种迅雷不及掩耳之势的速度，捕捉住桃神剑的轨迹，狠狠抽在了桃神剑的绿光之上。
　　嘣！
　　金石撞击之声，远远从海面上传了出去。
　　这桃神剑和铁尺撞击的金石之声，震得在场人人的牙齿根子都一阵发麻！
　　剑尺撞击，吴大管暴喝一声“好！”，脚下画出一条弧线，身体如光，如影，一下竟然足足掠出了五十步！
　　这一下，他瞬间又避掉了众人的攻击，更是让大金蛛喷吐的蛛网落空！
　　“浮光掠影的绝世身法！”
　　正要提着碎灭刀上阵搏杀的雷烈，还有文非烟，山丘，被这吴大管家一掠五十步的绝世身法，吓得生生的停留住了身体！
　　这身法，乃是太上道的一门绝学，一闪动起来，如光，如影，不可思议，所以又叫做浮光掠影。
　　天下武功身法步法，浮光掠影是其中的王者！
　　一式浮光掠影闪出去之后，两杆铁尺如风车一般周身上下舞动，整个人好像被包裹在一个厚实的乌光大球之中，地面的砂粒，被都碎裂成了粉尘。
　　铁尺舞动的劲风把海滩下的海水都吹得哗啦涌起，宛如涨潮退潮，又好像是被大船冲击过，两边波浪滚滚散散。
　　这瞬间防御的威势，卫雷的那一招泼水不进的刀术，不知道要高明了多少倍。
　　这一舞尺防御，赤追阳的天蛇九箭，首先就撞击到了铁尺舞成的乌光之上，吧嗒一声，极强洞穿力的雕翎铁箭被震得粉碎，好像珍珠被研磨成的粉末一般。
　　锵锵锵，锵锵锵！！！！！！！！
　　剑尺在这几个呼吸的时间，又不道碰撞了多少记。
　　洪易的桃神剑，夹杂威猛无比的力量，当头下，下下硬斩，左右飘移，闪转腾挪完全御剑的狼月剑诀，施展到了极限！
　　碧绿桃神剑在飞舞之间，幻化出了的剑光幻影，居然隐隐约约，好像一头巨狼对月呼啸，令人听了之后，心中发慌。
　　更为凌厉的是，碧绿剑影，化成了一轮一轮碧月闪烁，一圈一圈，涌向吴大管家，用不停歇，似乎一直要把对方真正灭杀才会停歇下来一般。
　　“气魂真球！爆！”
　　就在这时，段大先生的气魂道术，已经完成，本来在吴大管家身后悄然形成的一团巨大气流，瞬间缩小！紧紧跟住吴大管家的身体漂移。
　　道术乃念头，却是锁定人的气息，并不因为吴大管家的浮光掠影身法而停留，这团气流紧跟吴大管家身体过后，陡然缩小到了拳头大小，似乎就要爆破！
　　这本来是极快的事。
　　洪易挣脱桃神剑，御剑斩杀，众人出手，就是一两个呼吸。
　　段大先生的气魂道术，也是一两个呼吸之间就完成的，这气魂真球，是他气魂门威力最大，最强的道术，凝气成球，念头震爆，方圆四五步之内，别说是人，就算是石头，都要一下被炸成粉末。
　　段大先生这次跟随颜震，剿灭海盗，到迷魂弯中央的岛上，直接以这一手，炸破了城池大门。
　　不过这招，颇耗神魂，他也不能多使，而且威力巨大，念头凝聚起来，也比较缓慢。
　　两个呼吸之间，凝聚成了气魂真球，正要爆破。段大先生本以为，有洪易牵制住吴大管家，自己这一手爆破，肯定把吴大管家炸成重伤。
　　但是，就在这气魂真球凝聚，就要爆炸的一丝空隙，连眨眼时间的十分之一都不到的空隙中，吴大管家一尺拦截住洪易的飞剑斩杀之后，突然用另外一尺点出，正中气魂真球的中间。
　　哧！
　　这气魂真球好像泻了气的皮球，发出一声刺耳的长鸣，如烧开水的壶嘴，足足尖啸了三息时间，才消散空气之中，没有造成一点伤害。
　　“辰星量天尺！”
　　段大先生身体向后足足退了三步，猛的呼喝起来，他后退之间，脸色一阵苍白，眼神冒出金星，刚刚以强大的念头凝聚气魂真球，但是眼看快功成的时候，被一尺点爆。
　　吴大管家的尺上，好像有一种强大到极致的阳刚之意，神魂念头碰到这股阳刚之意，就好像是飞蛾扑火一般，立刻就被消灭。
　　气魂真球不但没有成功，反而一下被铁尺把念头打散，使的段大先生神魂受损！
　　“不错，正是辰星天尺，当年大禅寺四大天王之百丈天王所用兵器，破神魂法术！百丈天王乃武圣之身，这两杆辰星量天尺之上，贯注了他的意志阳刚，破区区气魂道术，易如反掌，本来以我的血气，也能破你的念头，不过……嗨！”
　　吴大管家沉声沉气的喝着，手上却丝毫不曾停歇，两杆辰星量天尺舞出一条条光华，硬生生拦截洪易的刺杀。
　　原来他的手上这两杆辰星量天尺，曾经大禅寺四大天王之一的百丈天王所留，就跟碎灭刀一样，都是武圣用了一生的兵器，之上沾染了武圣的意志，阳刚血气，念头，破灭神魂，打灭道术。
　　“易少爷，你借助桃神之灵，拥有鬼仙之力，又灵魂涡旋，绞碎阴魔，使鬼仙之力到达最大，生生地提到渡过一层雷劫的境界，但是这毕竟不是自己的力量，连借两重力量，你难道不怕魂飞魄散？而且这力，不能持久！你现在力量越来越弱，我劝你还是立刻放弃，归窍之后，还有解救的机会！”
　　吴大管家看着天空中越来越凌厉的剑势，他手上的辰星量天尺也使得越来越急，到了十多息之后，两杆尺撕裂空气的呼啸，响彻成一片，整个沙滩上，好像鬼哭狼嚎的鬼域。
　　他心中也觉得奇怪。玄阴道的灵魂涡旋手段，他也知道。这种神魂之力只能突然一下爆发，然后就停歇。但是他想不通，为什么洪易越来越凌厉，越来越凶横，力量不曾减少，反而有越来越大的趋势。
　　照这样下去，他很可能今天还要栽在这里。
　　一名真正神魂渡过了雷劫的鬼仙剑手段，他最多只能抵挡几十下，毕竟神魂御剑，没有破绽，而肉身武功身体就是破绽，而且真正渡过雷劫的鬼仙，念头御剑，可以施展两口，三，甚至数十口，一齐杀来，手段层出不穷。
　　现在洪易只有渡过雷劫的神魂力量，其余的一切神通变化，完全没有。但就这样，仍让吴大管家应付就吃力起来！
　　洪易也是打出了真火，此时，他完全已经是豁出去，破罐子破摔，强行在桃神剑之中，运炼神魂，观想出阴魔之后，以灵魂涡旋碎裂！发挥出最大力量之后，神魂破碎，又运过去经恢复！
　　恢复之后，他再运阴魔，再破碎！再发力！再凝聚！
　　十多个呼吸之间，他碎裂神魂阴魔数十次！
　　到了最后，他的本命念头，整个神魂，都似乎跟随灵魂涡旋一起破碎，就连桃神剑之中桃神之灵，那纯净的力量，也似乎要被绞震撼了起来！
　　这完全就是拼着魂飞魄散的蛮干！如果让段大先生知道之后，肯定会惊的连下巴都要掉落地面，不但是段大先生，就是任何一个修炼道术，通晓神魂奥妙的修炼者，知道洪易这样蛮干之后，也肯定会认为：这人真是个疯子。
　　神魂比身体还要重要，身体受损，还可以调养，神魂受损，要调养都没有法子。
　　洪易这样发蛮，完是倚仗着《过去经》恢复神魂的手段。
　　但是，在碎裂十多次之后，就算是心中守住过去大佛，感悟不死不灭，万劫不变的本性真如，洪易都觉得神魂的恢复，愈加艰难！
　　甚至比当日，被春雷震散之后，更难以恢复。
　　洪易怀疑这样下去，自己再碎裂几次，就彻底地不能恢复了，彻底地魂飞魄散。
　　但是现在，根本不能留手！否则的话，在场的人，没有一个抵挡得住吴大管家这条老狗。
　　这条老狗的力量，太恐怖，尤其还是全副武装！穿乌金袈裟，手上有辰星量天尺的情况下，简直一个不败的战斗之神。
　　就在这时，突然一苍凉的号角之声，响了起来，无数人声鼎沸，一队队的骑兵，飞快冲远处大营之中出，跟随着步兵。
　　是洪易的军队，刚刚赤追阳他们出来之后，就已经调动了部队，自己率先赶到，现在大军终于出动了！
　　“易少爷，想不到你成长到了这样的地步！我不愿意多杀这些普通士兵，今天就让易少爷你休息吧！”大管家听见苍凉的号角，突然之间，大吼一声，爆发出震天的长笑，身体再度横掠！一去又是五十步！
　　这几番起落，他居然不再停留！闪进了海滩旁边密集的树林之中。
　　树林之中被他闯了进去，居然没有发出一点声音，就好像是石沉大海，开始一声响之后就消失得无影无踪。
　　洪易施展桃神剑，紧紧锁定，飞进树林，一路上树枝被纷纷绞碎，但是吴大管家在飞掠之间，每每都一尺砸出，正中桃神剑！砸得桃神剑嗡嗡做响。
　　这一追一掠，半柱香时间，就远远地去了十多里。
　　“耍　蔽獯蠊苌硖逵直发出真言之音，一尺横扫，足足把桃神剑撞起了几十丈高，然后身体再次加快，起落奔腾，比追电马都要快上一倍。
　　等洪易稳定住剑身的时候，吴大管家所有气息，都全部消失。
　　洪易此时，知道自己是强弩之末，神魂重伤，刚刚只是勉强支撑，立刻运剑飞了回来，神魂回归肉体，勉强睁开眼睛。
　　“怎么这么多的星星！”洪易勉强地睁开眼睛，就看见自己的眼前，无数的金星闪烁，怎么晃都晃不掉，眼前一片模糊，看不清楚东西，就连神智都模糊起来。
　　刚刚在桃神剑之中，桃神之灵的力量支撑着，洪易还不觉得怎么严重。
　　但是现在从桃神剑中一出来，他立刻就感觉到，事情严重了！自己神魂损伤，不是一般的严重。
　　眼前除了金花乱闪之外，金星金花之中，又有无穷无尽的幻象涌了出来。
　　洪易感觉到，自己好像是临死之人，魂魄就要消散，诸般幻象呈现。
　　连连运转过去经，都不起作用，那个过去大佛，总是无法在念头之中，凝聚成形，人已经完全无法进过去经的境界之中。
　　洪易现在，就好像一个快要渴死的人，面前有一碗水，但是，却偏偏已经渴得动弹不了了，水拿不到，喝不到嘴里。
　　过去经就是那碗水，但是现在洪易神魂受损到了连过去经都无法运练的地步了。
　　“只要回到桃神剑中，和桃神之灵融合，得到滋润，就能修炼过去经，挽回伤势！”洪易心中只有一个念头。
　　这个念头一萌发，洪易就想出壳，重新遁入桃神剑中。
　　但是，神魂到现在，又哪里能够出壳？过去经都不能运起，更别说是出壳了。
　　“我算是明白了！当日赵妃蓉被毁灭明王所伤，神魂不能出壳的程度了！”洪易勉强地抽动了一下自己手指，发现自己还是有活动的能力，身体并不疼痛，但就是心思纷乱，眼前金星乱冒，幻象跌出，整个人迷迷糊糊，修炼道术第一重境界的定神，都难以达到了。
　　“金训儿，快施道术助我一臂之力！”
　　洪易勉勉强强说了一话，立刻又跌坐回沙滩上。


