第七百三十四章 征服大军
　　洪易手上的这片玉符，是一种天青色的光泽，好像天元神丹一般，上面显现出各种各样的信息，这是太上道的传信法器，“青霜玉符”。
　　接过这片玉符，把上面的诸多信息收入念头之中，略微一参悟，洪易就知道这是梦神机发给自己的信息，是乾帝杨盘，还有虚易要大移民的事情。
　　这是对于大千世界重要的举动。
　　三亿人口，三亿武功高强，道术精深的虚家子弟，都移民到大千世界之中，会产生什么样子的影响？谁都不知道。
　　尤其是战争大臣的记忆之中，传递出了这样一个重要的信息，那就是中央世界之中，许多世家子弟，虽然修炼道术，但是却没有渡过雷劫。毕竟“天雷台”这样的重要法器，只能给最为核心的子弟使用，而且天雷台每次破空凝聚雷霆真气，需要强大的元气催动，如果让历代数以百亿计的子弟都渡雷劫，那只怕早就坏了。
　　所以，中央世界拥有大量的鬼仙，都急切的需要来到大千世界渡过雷劫。
　　洪易也知道虚易到底要干什么。
　　他是想把自己家族之中的核心子弟手全部都搬到大千世界中来，全部渡过雷劫。
　　那样的话虚家的势力只怕是暴涨一大截，谁都奈何不得。
　　尤其是，大千世界之中的雷霆，对于人仙的修行，也有非常大的好处。
　　在中央世界之中的修行，要取得雷霆真气，单单靠天雷台，那简直是杯水车薪。
　　“也不知道，三亿虚家子弟之中，到底有多少鬼仙？虽然修行到了我现在的境界，鬼仙对于我来说，苍蝇一般，一拍一大片。但是如果有成百上千的鬼仙，甚至上万的鬼仙，凝聚成一股，布置下大阵，那也难以攻破。根据战争大臣的记忆，虚家实力深不可测，他都探查不到到底中间有多少实力……未来之主羲演算，最起码有数千的鬼仙。那就恐怖了，一窝蜂涌到大千世界中来，那得造成多大的破坏？”
　　洪易想着，暗暗摇了摇头，身体一晃，结束了冉己观察九十九州民风，官风的行动，回到了“易经楼”中。
　　“怎么？那梦神机终于发来符文，说中央世界开始移民了？”
　　勾离神王一看到洪易手中的“青霜玉符”，就知道发生了什么事情。
　　“那就好，就等着这一天的到来。”禅银纱从修炼之中睁开了眼睛，摩拳擦掌，“那未来之主羲也推算了不少场面，这次我们可以大展身手。”
　　“那也不必，这次你们留在玉京城中。我以法力，打开一条隐秘的幻象之门，到时候呼唤你们，你们可以随时到我的身边来。”洪易睿智的道：“尤其是要注意洪玄机！我感觉得到，这次这样大的移民，肯定有人趁着玉京城空虚，前来劫持走洪玄机的。”
　　“这个自然，你先一个人去和梦神机见面，到时候见机行事，我们会看好洪玄机的。”吉祥天舔了舔嘴唇：“如果不朽神王，再次来劫走洪玄机，那我们就可以从他的身体上得到不少血肉。”
　　“对了，杨乾最近得到了许多情报，说是大乾开放了禁武，禁道的禁令之后，许许多多的道派都开始衍生出来，如龙虎道，天尊道，净明道，清明道……都在传教，也不是一个好兆头。”
　　芸香香突然说了一件不相干的事情。
　　“这件事情，我早就知道会发生。禁止虽然可以禁止，但是又回到了杨盘和洪玄机的暴政上面，现在只能任其发展，等规模形成，再一一整顿。”
　　洪易早就知道，这天下有许许多多隐藏的道门，一有机会就会出来传教。
　　不过传教，一般是选择在乱世，现在洪易和杨乾，开创了前所未有的盛世，居然还有许许多多的人传教，倒是奇怪了。
　　不过洪易倒也并不惊讶，自己冲击阳神，引动了很多闭关潜修的世外高手，那些高手都出来，或者是选择代理人，试探一下自己的行动，还有政策。不过他就是要带来这样的现象，在“易道”的准则之下，开创百家之盛世。
　　“可惜，杨乾虽然吞服了一块不朽神王的血肉，肉身神通再次大增，却始终突破不了巅峰人仙的境界，也不知道是为什么……要是他成了巅峰人仙，那造物主又增加一位。而且他身为玉皇大帝，不是造物主，也始终说不过去。”
　　龙女傲鸾道。
　　“这件事情只能靠他自己，谁都帮忙不上的。我走了，一切随机应变……”说话之间，洪易又交代了几件事情，身体化为长虹而起，扎进虚空，消失不见。
　　……
　　“洪易，你终于来了。”
　　虚空乱流之中，梦神机一身高冠齐服，羽衣洒脱，依旧是那一双“道是无情却有情”的眼睛，但是落在人的眼睛里面，总有一种恍恍惚惚的感觉，就好像是这人在随着时间，不断的远去，人永远无法追逐上他的脚步。
　　“教主大人，你的修为又有精进了。若咱们再次动手，鹿死谁手，那还真的尚未可知。”洪易看着梦神机这种随着时间，不断远去的意境，气质，就知道这人的道术再次精进到了一个无法理解的层次。
　　“再精进，我也不敢贸然冲击阳神。”梦神机看着洪易，微微笑道。
　　“那也未必，教主大人只不过是隐忍不发罢了。”洪易把手一挥，自然有一股大气磅礴的滚滚气流，吹得梦神机的衣衫都不停的摇晃着。
　　现在的洪易，彻彻底底和梦神机有一种分庭抗礼的趋势，甚至还携带大势，稍微占了上风。
　　“我今天通知你，是虚易和杨盘勾结，真正的移民已经开始了，造化之舟已经到了天外天盘星上的一个隐秘时空之中，许许多多的高手也开始登船，展开无穷无尽的时空跳跃，来到大千世界。”梦神机打开天窗说亮话了：“这次的事情，必须要阻止，因为虚易这次带来的虚家子弟，并不是安安分分的移民，而是先锋大军，带来的是无穷无尽的征战，杀戮，征服。这大千世界，就是个战场，是虚易为了磨练自己虚家子弟，而当成的杀戮战场。洪易你应该知道这一点。”
　　“中央世界内的人，看待我们大千世界的人，就好像是我们看待莽荒的土著一般，没有什么协调的可能，这一点我自然清楚得很。”洪易点点头。
　　大千世界中的人，看待莽荒的土著，那都是当作生杀予夺的奴隶。土著就是茹毛饮血，野蛮的象征，掠夺他们是很少人有道德，心理上的负担的。
　　而中央世界的人，看待大千世界，也是这样的，无论是冠军侯，还是被曾经被恐怖神王控制住了的龙傲，都是如此。
　　“既然洪易你如此的明白，想必也不用我多说了吧。不过对于一举毁灭三亿人，对于你这个圣人的名头，是一个污点，但是必须要击杀虚易！”梦神机硬生生的道，显现出了深深的杀意，不过洪易却有一种感觉，这位太上道教主的杀意，到底是要杀谁，这还说不一定。
　　不过洪易却不点破这些，他早就准备好了各种应变情况。
　　“让我们看一看那大移民的情况吧，看清楚一切之后，我们就在这里埋伏下来，一举把虚易击杀。”
　　梦神机把手一扬，一团柔和的明光，显现在了虚空乱流之中，上面出现了各种各样的场景。
　　首先映入洪易眼帘的是，许许多多的人，他饶是见多识广，也从来没有看见过这么多的人。
　　天外天，一座毫不起眼的星辰之上，此时此刻，在散发着滔天强大气息，微微一望而去，到处都是人头攒动，一个接一个的强大高手，排着整齐的队列，进入了一个个巨型隧道之中。
　　而在这颗星辰的上面，一般造化之舟，静静的停立着，任凭那一个又一个，一队又一队的人，从法力铸造成的隧道，进入其中。
　　这艘神舟，就好像一个永远也填不满的怪物，就算是再多的人进入其中，也不会觉得盈满。
　　“虚家子弟们，到了大千世界，就是磨练你们的时刻到了，那些土著其中也不乏强大之辈，你们也会流血，也会死亡，但这是必须的磨练，只有强大的人，才会获得足够的力量，征服一切，得到荣誉！”
　　许许多多的领头人物，都对着这无数的人，说着征服的话语。


