第一百七十五章 邪神之血！
　　哗啦！
　　一条牛一般大的大黑鲨从水面上跃起，狠狠地撞击向船只，把一艘铁甲飞轮战舰撞得一震，沉闷的好像打铁一般的声音传了出来。
　　整个船身一震，随后又恢复的平衡。
　　哧！
　　一杆投枪狠狠飞出，扎穿了这只跃起的大黑鲨身体，掉落在海面上，溅洒出了大量的血花，随后这血腥气引得更多的鲨鱼群聚集，不一会这条被扎穿的鲨鱼就被无数条鲨鱼撕咬成了碎片。
　　“可恶！本姑娘可是想吃新鲜的鱼翅呢。”
　　大金蛛看见这样的情况，大声叫嚷着。
　　“这只鲨鱼重千多斤，就算杀死了，也无法捕捞上来呢，网都承受不了，要不然，鱼翅怎么会那么的贵，在云蒙，一个鱼翅，可是可以换到几匹马。”
　　赤追阳看见大金蛛发火，蹦Q的样子，摊摊手。
　　“鱼翅在柔然也是稀罕物，我才吃过几回，那滋味，啧啧……”大金蛛看着船下面许多鲨群游来游去，徘徊着，口水都要流淌出来了。
　　“赤追阳，你可是武道大宗师，上山能打虎，下海能擒鲨。快点下去，帮我捉一头上来，割了鱼翅，我要喝汤。”大金蛛嚷嚷道。
　　“你当我是人仙还武圣？下海去擒鲨？上山打虎可以，下海擒鲨鱼！下面最少都有一百多头鲨鱼，我下去还不得被撕成碎片？”
　　赤追阳用一种白痴的目光看着大金蛛。
　　船下面黑压压一片鲨群，水花汹涌，看上去就吓人，一条条隐隐约约在海水之中露出影子的鲨鱼，都是牛一般的大，强壮无比，有时候露出水面，白深深的獠牙令人望而生畏。
　　赤追阳虽然是武道大宗师，但是让他跳下海去，在鲨群之中捕捉鲨鱼，那也简直是找死。
　　在水中，鲨鱼的力量堪比一头老虎。
　　如果在陆地上，面对几百头老虎，赤追阳全副武装，可以应付得过来，但是在海中，面对几百头凶猛鲨鱼，那没有任何的悬念。
　　就算是武道高手，水中武技没有在陆地上的十分之一。
　　哗啦！哗啦的水响传来，虽然洪易下令捕捉鲨鱼，但是几个船的士兵都束手无策，本来准备了大网，一洒下去，立刻就被鲨群撕破了，有个士兵还险些被扯下了船去。
　　这样大群鲨鱼，就算是铁丝网也难以捕捉上来的。
　　“如果是专门的渔船，事先布置好多重网，再引鲨群入其中，让他们筋疲力尽后，倒是以捕捉上来，可惜我们并没那么多的准备。”
　　雷烈看着下面的鲨鱼群，也颇有一种狗咬刺猬，无从下嘴的感觉。
　　“哼，我用飞剑，可以轻易地杀死这群鲨鱼，但是要把它们弄上来，就困难了，而且飞杀死它们，身上的皮破了也不好做衣服。”大金蛛道，眼睛转了转，突然不动了。
　　一阵阴风从她的身上卷去，落到海面上，忽然一团海水凝聚起来，变化成了一只巨型大手，死死地抓起了一条鲨鱼，硬生生托了起来，要丢上船来。
　　很多士兵都看呆了！
　　但是这只有牛一般的黑鲨鱼狠狠地挣扎着，猛烈翻腾，轰隆！在它强烈的挣扎之中，这只海水凝聚成的大手轰然碎裂，化为一团水珠落回了水面，鲨鱼又重新地跌了回去。
　　“哼！我的神魂之力，还不足以擒鲨。”
　　大金蛛刚才是运转神魂，凝聚海水，擒拿鲨鱼，但是一头鲨鱼的力量非常之大，她的神魂之力无法降伏，就算是一头死鲨鱼，她要运神魂凝聚海水擒拿上来，也力有不逮，一头死鲨，可是重达千斤。
　　“金训儿？你修炼了显形境界了？”洪易看着大金蛛凝海水显形的样子，不由惊道。
　　“不错，我跟着你，吸纳了不少桃神之灵的力量，突破是理所当然的事情呢。”金训儿突然眼珠一转：“阿易，快点帮我抓几头活的鲨鱼上来。”
　　“好吧。”洪易笑了笑，指头弹了数下，七八股阴风吹到了海面上，突然之间，海水凝聚成了一个个巨大的水球，浮出了水面。
　　每个水球之中，都包裹着一头大黑鲨，黑鲨在其中摇头摆尾，猛烈挣扎，但却就是冲不破大水球。
　　转眼之间，包裹黑的大水球飞临到了众人的头顶，水球突然之间，裂开了一道痕迹，其中的鲨鱼砰的一下落了下来，掉落在甲板上，而那些水球却没有一丁点的洒落，显现出了洪易对神魂精确的掌控能力，和巨大的显形力量。
　　一旁的周大先生看见洪易这一手，眉毛不停地颤抖着，把自己心中的一丝想法又驱除得烟消云散了。
　　掉落在甲板上的七八条大黑鲨用尾巴猛烈的拍打，发出砰砰砰砰的声音！宛如顶尖武师高手的掌力。
　　幸亏这八百人的大牙舰非常之大，甲板又厚，堪比钢铁，否则的话要被鲨鱼尾巴拍穿。
　　虽然离了水，但这头大黑鲨鱼还是很凶猛，人人看见它猛烈挣扎的力量都想到了一头的牛。
　　“我们这些高手都难以捕捉的大黑鲨，那些普通的渔民，没有坚船，也没有道术，难以想象他们是怎么捕捉到的。”
　　小穆突然感叹道。
　　“这些鲨鱼还不算什么，如果是银鲨，比这要大两三倍，凶猛通灵性，可以跃出海面三四丈高，更能吞吐海水喷射，水柱足足可以把一个成年人撞死！一头成年的银鲨，可以轻易地杀死这样的普通鲨鱼几十头，那才叫海中的霸王，可是海外的一些渔民，照样捕捉得到。”
　　文非烟在一旁感叹道。
　　“来人，把这些鲨鱼都抬到下面厨房之中去，割了翅膀，剥皮鞣制。”洪易吩咐道。
　　立刻就有一队士兵惊喜地上来，四个人一组，死死地把鲨鱼按住，用绳子捆绑好，扛了下去。
　　“把血放出来，装在木桶里面，鲨鱼血可是一味好药材。”洪易又吩咐道。他读过医书，知道鲨鱼血的很多功用，能强身健体，杀内脏毛皮之虫毒，正好叫人熬成药汁，给海上的士兵补充身体，强壮体魄。
　　“阿易，快点，快点把这些鲨鱼都抓起来，咱们到了神风国，可以卖不少钱呢。”大金蛛连忙叫嚷道。
　　“这里鲨鱼几百头，总共抓起来，十多万斤，船装好了怎么开动？除非你把那个什么？什么乾坤布袋拿过来。”
　　洪易把手一伸，大金蛛一蹦就蹦到了他的肩膀上站立着。
　　“大禅寺的镇寺之宝乾坤布袋，早就不知道哪里去了，要是我知道的话，我爷爷只怕千方百计，都要抢夺走。”
　　大金蛛咯咯一笑。
　　众人又在甲板上说了一会儿话，欣赏一会儿海景之后，日头从海面上落了下去，天色也暗了。一轮明月从海上升腾起来，照得海面上全部都银光闪闪。
　　与此同时，吃饭的宴席也摆上来了。
　　一张巨大的桌子，旁边是红木太师椅，桌子上香气四溢的菜，三四斤重的大海蟹，金黄的蟹膏，火红色的龙虾，鲟鱼子，还有汤锅，鲨鱼肉被切成了细细的薄片，旁边放着酱料，在汤锅之中刷一刷后，沾上酱料，味道鲜美。
　　除此之外，还有新鲜的青菜，水果，椰汁，橙子，这些都是陆地上带来的。
　　航海最为重要的不是肉类，而是蔬菜，水果，否则在海上航行久了，人人都会生病。
　　“这酒好喝，是什么酒？真好喝啊。”大金蛛吃得不亦乐乎，一个专门的侍女伺候着她，同时她面前的杯子，是一个琉璃杯，杯中是血一般鲜红的酒液，喝一口，全身飘飘欲仙，却又没有普通酒那种强烈的刺激味道。
　　“这是火罗国产的葡萄酿造的，两百年陈酿，只有火罗国皇宫，还有神庙大祭祀，大长老，才能用的，我们姐妹这些年积攒了两箱，准备贩卖到国外去，要知道，这种酒，在火罗国的贵族都难以喝到的，到神风，出云，流珠等国，几乎可以换到两箱黄金都不止了。”
　　花弄影，花弄月解释道。
　　“我曾经喝到过这样的酒，不过年份只有一百年。”周大先生细细地喝了一口，目光闪烁，“这两百年的陈酿，口味却是比一百年的醇厚多了。”
　　“那当然，这葡萄酒，就跟古玩一样，越是古老，年份越足，就越珍贵。”花弄影道。
　　“听说火罗国的精元神庙有一种千年陈酿的神酒，叫做‘图古拉斯’，翻译成大乾文字就是‘邪神之血’，不知道周先生可曾见过这种酒？”
　　洪易看着周大先生，突然问出了一句话，提到西域火罗国的葡萄酒，洪易突然间想起了偶尔读到的一本记载西域风土人情的小说笔记，里面就记载了一种秘密的神酒。
　　“图古拉斯！邪神之血。”周大先生听见洪易的话，全身一震，连手中的葡萄酒都几乎洒了出来，“你怎么知道邪神之血的，快说。”
　　这话一出，周大先生就后悔了，现在洪易是他的主子，这话的语气太刺人。
　　“公子，我失言了。只是惊讶，邪神之血公子是怎么知道的？”周大先生看见周围的人，微带杀意的目光，赶紧声音放低了。
　　“我读书甚多，尤其是西域的风土人情，倒也略微地知道一些，西域诸国的神权大于王权，听说火罗国的皇帝登基，都要神庙的加冕。这一点，却是和我们大乾大不相同了。”洪易道：“我们天朝，历经数千年，朝代更替数十代，无论是佛还是道，都不可能做出为皇帝加冕这等亵渎神器，把持社稷的事情来。就算大禅寺，如此厉害，也对皇权甚是忌惮。”
　　洪易在这海上明月的饮宴上，突然之间谈兴大发，他突然觉得，自己扬帆海外，就这么寻找一片乐土，安居下来，重新开创，为海外之王，也颇为不错。
　　但是随后又想起了自己的母亲之仇还没有报，不由得冷下了心思。
　　提起了火罗国，还有西域诸多小国，洪易就对那里的教派居然能为皇帝加冕的行为惊奇不已。
　　皇帝乃是天子，上天之子，读书人的典籍之中皇帝出巡，风伯，雨师这些神灵都要开道，护驾，怎么可能拜神。
　　“西域诸国文化和我们大不相同，朝廷也自然就有异。”周大先生道：“我们觉得他们奇怪，他们也未尝不觉得我们奇怪。”
　　“话是不错，不过对了，刚才什么是邪神之血？我记得有一次，爷爷偶尔也说到的，我没有注意。”大金蛛问道。
　　“邪神之血是火罗国精元神庙的酒，据说这种酒是在上古时候，他们教主斩杀了一个邪神，用鲜血酿造的酒，这种酒，每一滴都是练武，修道之人梦寐以求的灵药。传说，用这一点酒，点在眉心，渗入‘精元上胎’之中，全身气血就会得到极大的滋养，同时神魂也会得到膨胀！一滴酒，吸收之后，可以突破鬼仙屏障。”周大先生说到这种宝物，舔了舔嘴唇，似乎杯中的葡萄酒变成了“邪神之血”。
　　“突破鬼仙屏障的酒？天下有这样的东西？”洪易微微一笑：“无论是武功还是道术，都是自己辛苦修炼，一点一滴的领悟，灵药只能做为辅助，就算有了元牝天珠，雷烈，山老，非烟，还不是没有踏入宗师？武学如此，更何况是更注重领悟的道术修炼。”
　　洪易是压根也不相信有什么灵药，能突破鬼仙屏障的。
　　鬼仙屏障，是靠自己的领悟。如果能突破，吸收了桃神之灵的他，神魂壮大到了一种不可思议的地步，早就能突破鬼仙了，但是现在还离那一层屏障很远，边都没有摸到。
　　“公子说的极是。不过谁都没有试过，我也不知道。”周大先生附和道。
　　“相比起‘图古拉斯，邪神之血’，元牝天珠虽然是天材地宝，但是那就相差了许多……”
　　就在这时，远远的海面上，咿咿呀呀的响起了两声似箫似笛的声音，随后一个声音，从海面上传了过来。
　　洪易陡然一下变了脸色。
　　这似箫似笛的声音，他心中非常的清楚，是禅银纱！那个女子。
　　天下八大妖仙，银鲨王！


