第五百三十九章 凝练雷池
　　“众圣殿”的大殿，似乎是遭遇到前所未有的浩劫，那些龙柱都在颤抖着，上面出现了很多裂痕。
　　坚固的“元冰”都裂开了。
　　这五百条龙柱，似乎也是要学上次祖龙柱一般。
　　“祖龙精魂，护卫族人！”
　　眼看这些龙柱要破灭，洪易再次长啸，一团团精华圣光凝聚，在这紧要关头，洪易却动用了一些力量，狠狠的守护住这些龙柱，不使它们破裂。虽然这些龙柱破裂之后，五百条天龙的力量，精血，全部融合进殿堂之中，这神器法力会再度暴涨，不过洪易自然不能这么做。
　　如果这些龙柱破裂了，那自己保护龙族遗迹的话也就成了一个笑话。
　　祖龙精魂游弋着，果然守护自己的族类，一圈一圈游走，那些破裂的“元冰”又纷纷凝聚起来，裂痕奇迹般的消失了。
　　殿堂外面，各种真气，元气，雷霆不停的炸裂着，滚荡着，造化之舟，众圣殿完全是拼杀出了真火。
　　“刚刚，似乎有黑暗一闪而过，有点像是暗皇道人的气息，庞大虽然庞大，却并不是那种举手投足无匹的凶威，而好像是个分身，他是想来拣便宜？”
　　洪易心中闪烁着念头。
　　刚才两大神器拼杀的范围之中，一抹黑暗的出现，洪易自然是知道得非常清楚。
　　这等神器的拼杀，已经近乎于阳神的级数，又怎么会被别人捡了便宜去？
　　暗皇道人如果动用暗星，那可以插手进来，不动用暗星，任凭他是一个造物主，也得立刻被碾杀。
　　造物主，不借助那种彼岸法宝，在这样凶猛的余波面前也是渺小不堪，甚至连阳神高手，都要避其锋芒。
　　何况是一个小小的分身？
　　……
　　“通天修真大金塔！齐天梯！步步登高！”
　　一团暴烈的真气被洪易抓在了手中。
　　这团暴烈的真气，正是刚刚碎裂的通天道两件神器所化，两件神器一下被造化之舟撞灭，分解成了最为纯净的真气，正好拿来铸造法宝。
　　铸造“大雷元池”。
　　“盘皇生灵！你包含智慧，勇气，仁爱，正直四道，和雷霆颇为相似，我现在熔炼你为大雷元池材料，物尽其用！以后养育龙牙米，泽备亿万黎民，这比你的剑气杀人，要好得多。”
　　说罢，洪易又把手一抓，盘皇剑的剑气化为了一个大金球，飞入通天修真大金塔，齐天梯的真气之中。
　　两两变化着，闪烁出了一种特别的光华。
　　“日月乾坤，身体千窍，一通百通！大雷元池，永恒雷池……”
　　在两团真气融合的瞬间，洪易的念头飞腾了出来，也进入了真气之中，念头中的记忆瞬间就闪烁着龙族种植龙牙米需要的“大雷元池”。
　　“大雷元池”的许多阵法，构造，都一一显现在的记忆之中，历历在目，清晰无比。
　　随着念头的动摇。这两团真气组合，一道道的符文，阵法组织了出来，一个雷池的雏形微微显现着。
　　“嗯？这大雷元池似乎也并不是上好的雷池？”就在熔炼的时候，洪易脑海之中灵光一闪，想起了自己在日月乾坤炉之中炼丹，接触到的“永恒雷池”诸多阵法。
　　永恒雷池，明显比大雷元池要高明很多。
　　“既然永恒雷池比大雷元池要高明？何不就铸造永恒雷池？不过永恒雷池太过精妙，一时半会难以铸造成功，我现在铸造雷池，也就是起一个雏形，能稍微吸收一些雷霆之力就好，造化之舟上的雷霆，实在是太凶猛了。这样死磕下去，迟早我不会是对手。”
　　停止了凝练，大殿在还不停的颤抖，各种元气真气爆炸之声络绎不绝，好像随时都要崩塌，不过大殿上方，诸子百圣的光辉不停闪动着，一篇篇的文章不停的轰击着，抵挡住造化之舟庞大的压力。
　　……
　　“玄机，朕也没有想到，洪易居然凶猛到了这样的地步。”
　　“造化之舟”的最高顶层，楼船的房间之中，四面都一堵厚厚的水晶墙壁，乾帝杨盘，洪玄机此时已经站在了这房间内，看着外面狂暴的元气，还有耸立在面前的大殿堂。
　　大殿堂和造化之舟相互碰撞着，真气狂暴，但是这最高机枢要地之中，却一点波动都感觉不到。
　　虽然是如此，洪玄机却也不敢到船头去了。
　　这样的拼杀，纵然他穿了皇天始龙铠甲也要饮恨当场。
　　乾帝杨盘这个胸有山川之险，才情直追上古圣皇的大帝的眼睛，盯着对面大殿堂上面，许许多多强盛的光辉，还有光辉之中那好像不朽元神的许多虚影。
　　隐隐约约，这些虚影，和玉京城贡院之中的百圣诸子有几分相似。只是高大了许多，身上的圣辉也强盛了许多。
　　这些虚影，不停的诵读着文章，凝聚成一翩翩深奥幽玄的道理，朝着造化之舟包裹而来，似乎是一个无上圣贤，要降伏着面前这条狂暴巨舟。
　　而狂暴巨舟，则要把无上圣贤击杀，从此天地之间，自在逍遥。
　　“他把那百圣诸子的光辉，道理都凝练了出来，这一篇篇的文章，虽然不凶猛。但细致绵密，如同天网恢恢，疏而不漏。要一时半会攻破他的防护，也有些困难。”
　　乾帝杨盘又道。
　　“皇上，这次如果能够击杀此孽子，则可以一举取得如来袈裟，阎浮大阵，祖龙身躯诸多神器，融入造化之舟中，这艘神舟立刻就可以恢复以前的力量，甚至更进一筹。有希望超越彼岸，突破一元大限！”洪玄机冷冷的道，“这逆子身上太多神器了，多得无法想象，似乎是天地大运衍生出来，阻挡皇上千秋伟业的一颗钉子，如果不拔掉这颗钉子，皇上统领大千世界永生永世的雄伟霸业，也就只是一场梦幻。”
　　“要击溃眼前的这殿堂，也不是一件容易的事情。”乾帝杨盘道：“只怕两败俱伤，被人拣了便宜。”
　　“此时是最好的机会，梦神机为了封闭天外天被贯穿的通道，强行渡了九次雷劫，去诛杀天外天的那些武道强者了，他也想夺取天外天的一元穴窍凝练之法。”洪玄机道：“此时是无暇顾忌这里。暗皇道人刚才来了一分身，但是瞬间就被击杀，以他的寿元，不敢来冒险。至于元气神，那却也没有什么。他只是一条死鱼而已，想杀他就杀他。”
　　“山中无老虎，猴子称大王，现在大千世界之中就这么几方强者么？”杨盘淡淡的道：“阳神级别的存在，一个都没有？朕不信！朕还只差一点点，就可以突破到造物主之境界，到时候未来无生经大成，就能够感应到更多的东西了。”
　　“皇上说得不错。”洪玄机道：“不过这殿堂虽然厉害，却缺乏凝聚雷霆的力量，现在造化之舟上的大化雷池，空洞雷池，真如雷池。三大雷池运转起来，可以破开虚空吸取到大千世界之中无穷无尽的雷霆真气，这殿堂迟早有力量衰竭的时候，不过却要防止此孽子的鱼死网破。”
　　“嗯，只要等他鱼死网破的一刹那，朕就遁入刹那迷宫之中，等他自爆，避开锋芒。”乾帝杨盘静静道。
　　……
　　“他们似乎是要是这样消耗死我！”
　　洪易心中雪亮，知道造化之舟可以破空抽取雷霆真气，迟早会把自己殿堂力量消耗光之后，一举破灭。
　　不过他现在也在凝练雷池的雏形。
　　一旦凝练成功。立刻也就有了抗衡的本钱。
　　“大雷元池，永恒雷池，那刹那迷宫？永恒刹那，刹那永恒，似乎是工整的一对啊。”洪易的记忆之中，不停的闪烁着永恒雷池的阵法，突然之间，他再次灵光闪烁，看到了极其远处，那刹那迷宫的成千上万黑洞隧道，也出现在了自己的脑海之中。
　　一个又一个黑洞隧道，不停的变幻着，就算是在两大神器碰撞之下，刹那迷宫也没有任何的波动。
　　凭借直觉，洪易感觉到，这刹那迷宫的黑洞隧道，一共有十二万九千六百个，正合一元之数。
　　“这刹那迷宫？是大千世界的心脏部位？有一些玄妙啊！不过暂时还参悟不出来，但是利用这刹那迷宫的图形，融合永恒雷池的阵法，似乎是恰到好处！”
　　一个念头在洪易的心中升腾起来。
　　与此同时，他的念头之中，闪烁出了刹那迷宫的图形，又和永恒雷池，大雷元池的图形结合在一起。
　　一股股玄奥的意念流淌出来。
　　轰隆！
　　大殿中间，那团盘皇剑和大金塔，齐天梯混合的真气，突然之间在他的意念之中，组成了一个庞大的法器雏形……


