第三百二十四章 天香三卷
　　“现在天色都晚了，乾帝杨盘可能还在批阅奏章，和一群内阁大臣讨论对火罗国出兵的事情，那个王韬大太监，肯定是要在乾帝身前伺候着的，现在却是不方便传他过来。”
　　元妃听见洪易要见六宫大总管那个王韬公公，倒是摇了摇头，站起身来，打开窗户，指了指外面。
　　外面一轮弯月高高挂在天空，几颗伴月星零星的散落着，清冷的月华如水一般地洒落下来，使得地面上好像铺了一层薄薄的水银。
　　洪易也走到窗户旁边，顺着“天香居”外面的宫墙望去，六七里之外，内阁殿那高高的楼角依然在目。
　　稍微运起念头，只见内阁殿的上方，一片红光，直冲天际，整个玉京城，都在红光笼罩的范围之中，这红光浩大威严，似乎天地众神的神王之光，诸天都要朝拜。
　　这不用说，自然是洪玄机的人仙之气了。
　　其实洪易在来的时候，就已经看到了，现在不过是顺着元妃的意思。
　　“西域的精元神庙，发动‘圣战’，召集了大大小小上百个国家，屯兵百万于边境线上，准备四面开花，这非同小可，皇帝自然要彻夜不眠的和内阁讨论国事。”
　　洪易才说了两句，和元妃并肩站立，鼻子里面便闻到了元妃身体之上一股淡淡幽香，似兰，似麝，似梅，开始还不觉得什么，但是仔细一闻，觉得身体如躺在百花丛中，口鼻之中，全部都是芳香。
　　这股芳香不但充塞了洪易的肉体，似乎还要沁进念头之中去。
　　一瞬间，洪易的念头之中，全部都是芳香。
　　再看着元妃，洪易竟然有一种亲近的感觉，感觉到元妃好像是和自己有缘似的，将来也许会发生点什么事情。
　　元妃那水汪汪的眼睛，罗衫宫装，云鬓，冰雪肌肤，芊芊玉手使得洪易生出了无比的怜爱，有一种呵护的冲动。
　　“嗯？”
　　洪易这念头一动，微微呼吸之间，组成灵魂的每一个念头又变得纯净如金刚钻石，方方正正。
　　“元妃姑娘，这是什么道术，如此厉害？比你的冰魄道术还要厉害得多，我刚才的心神都差点失守了。”
　　洪易看着元妃，微笑道。
　　刚才元妃身体之上，散发出了香味，不但让人觉得芬芳满口，居然还可以沁入灵魂，甚至洪易都在不知不觉中了招儿，这可是非同小可的道术！
　　当然，这也是因为洪易对元妃没有丝毫戒心的缘故。
　　“我在天下八大妖仙之中，叫做香狐王，这个香，其实是我真正压底箱的道术，我刚才道术大进，于是拿你试一试，想不到连你这个高手都中了招儿，真是开心。”
　　元妃看见洪易愕然一下，不由地调皮的一笑，显现出了一些小女孩的姿态：“看来这‘香魂梦里’还真的比我冰魄道道术都要厉害得多。”
　　“香魂梦里？这好像是三百年前，闻香教的神通。”洪易一听，随后道：“大乾朝之前是大周，大周朝之前是大信，三百年前，正是大信末年，天下群雄并起，其中势力最大的一只，就是闻香教，但是闻香教却被大周太祖灭掉，我读史书，其中记载了闻香教圣女的道术，就是香魂梦里，一旦施展，人在魂梦之中，都是香味儿，对圣女死心塌地地拜服，甘愿为犬马，多少英雄豪杰，甚至超脱了轮回的鬼仙，都被闻香教收服，天下一半都成了闻香教的，若不是大周太祖横空出世，天下的历史就可能改变了。想不到香魂梦里这一招，元妃姑娘也会用？”
　　“我是偶尔得到了闻香教当年的镇教秘典，天香三卷之中的人香卷，这招香魂梦里，只能使人对我产生好感而已，却是没有能让鬼仙，武圣都甘为犬马的本事，其实我嫁入皇宫，也有想搜寻到闻香教的天香三卷的意思。”
　　元妃洒脱地道：“天香三卷，其中三卷书之中，天香卷为最高道术，地香卷次之，人香卷最次，如果得了天香卷，除非真正的太上忘情者，否则都要被香味牵引。传说当年，梦神机初出道，曾经和闻香教的圣女有过一段纠缠，后来梦神机斩杀了圣女，才使得大周的天下，有二百年的基业。”
　　“是这样么？不知道元妃姑娘你可否把人香卷的经文念一遍给我听？”洪易一听，顿时生起了兴趣，不由地道。
　　“嗯。”元妃坐下来之后，“我还是给你密卷观看吧。”
　　说着，元妃解开了宫装，露出了粉红色的抹胸，然后从抹胸之中，掏出一方丝巾。
　　这方丝巾柔软温润，呈现出一种淡淡的光晕，洪易现在见多识广了，一看就知道是一种特殊的蚕丝织成。
　　接过这方丝巾，洪易手轻轻一送，才想起是从元妃的胸口抹胸之中拿出来的，紧贴肌肤，上面还沾染着元妃的体香，不由得手指一滑，心中一动，升腾起了丝丝涟漪。
　　但是随后，洪易目光一闪烁，光芒似慧剑，这念头中的涟漪一下都被斩断。
　　元妃看见洪易目光闪烁之中，竟然给她一种“智慧”的感觉，不由得心中再次一动，“以智慧之剑，瞬间斩断杂念……”
　　洪易却并不知道元妃心中想的是什么，而是翻开了这方丝巾。
　　只见丝巾之上，写着几个文字“人香卷”。
　　然后丝巾之上，刺绣了各种各样的花儿，栩栩如生，好像活的一样，有菊花，有兰花，有梅花，有芍药，牡丹等等，只要一看这花儿，洪易的鼻子之中，就似乎闻到了香气，这已经是刺绣的巅峰了。
　　花儿之中，有秀美的经文。
　　“天道分阴阳，阴阳流转，混茫圆极，人道分正邪，正邪之形，以眼观之，是为美丑，以鼻闻之，是为香臭，香者为正，人人喜之，臭者为邪，人人恶之，为何？人之初，性本善也，本性极善，自然爱香，自然恶臭……天香三卷，为天地人，人卷乃采百花之香，观想入念，使人闻之，本性亲近……地卷乃采千药之香，观想入念，使人闻之，灵魂自全，天香乃采大千世界，天地宙极，万种神香，闻之使人立登神位，明其本性……”
　　“开宗明义，果然是上乘经典！不是邪道典籍！”洪易一看这经文的头几行，就知道这经文乃是上乘经文！非同小可。
　　再看下去，居然字字珠机！
　　原来这“天香三卷”，人香卷，是观想领悟百花的香味，然后熔于一炉，动念之间，芬香之气，使人亲近，对自己产生强烈的好感，万万不忍伤害。
　　而地香卷，则是体会千药之香，修复神魂。
　　而天香卷，则是采集大千世界，种种神香……融于一炉之后，明白天地之间的美好，登上神位，使万物，日月星辰都亲近你。
　　“人的本性，都是喜香恶臭的，就算是刚刚出生，没有意识的婴儿，闻到恶臭，都会大哭，闻到香味，则会笑颜，这天香三卷，是至高典籍，难怪我刚才闻到了香味，都一时失神，却是从我的本性入手，引发我对美好事物的眷念，难怪我这样高深的道术，都不能抵挡，这要是在斗法之中，你发出香味，我一个愣神，那我倒要吃个大亏。”
　　洪易感叹道：“难怪三百年前，闻香教差点席卷天下。”
　　“伤你也没有用，就算被打死之后，也可以原地复活，大禅寺的过去经，太上道的太上忘情，却是闻香教的克星。不过刚刚能使你愣神，也是你对我没有戒心，而且我道术大进的结果，人香卷就这样高明，不知道天香卷，又怎么样？”元妃吃吃一笑，从洪易的手中接过了丝巾。
　　“我也知道。”洪易摇摇头，随后把目光放向到了窗外，“三百年前，梦神机初出道，和闻香教圣女纠缠，最后挥剑斩杀对方，太上忘情，也不知道是何等的决然……换了是我，元妃姑娘你就算和我敌对，我也是不忍斩杀的。”
　　“那也不一定哦？你刚才眼睛之中，我看到了以智慧为剑，斩掉了涟漪，换了你对上闻香教圣女，如果与你为敌，梦神机是以忘情之剑斩杀，你会以智慧之剑，勇气之剑来斩杀，道理不同，但结果相同而已……”
　　元妃静静地道。
　　“今天交谈，真是畅快，我先回去，元妃姑娘，你也好好地的领悟一下道术，消化圣者道夫的神念。”洪易听着元妃的话，愣了一愣，不置可否的一笑，站起身来。
　　“恩……”元妃看着洪易站起身来，也愣了一下，似乎还有谈兴，不过她也并不留洪易，只是嫣然一笑，指着旁边的房间道：“这些天，另外三个皇贵妃也给我送来了不少的礼物，你看那边房子，都是珍贵的首饰，想必她们也恐怕隐隐约约知道了那天晚上坤元宫发生的事，知道了皇后没有奈何得了我，于是都巴结起我来了。这可是我进皇宫几年来，头一回的事情，你要不给银纱挑两件首饰过去？”
　　“哦？看来那几个皇贵妃，都不是省油的灯，也是，另外三大皇贵妃，有的是朝廷大学士之女，有的是世家之女，手底上的势力，都是隐隐通着朝政的，既然元妃姑娘有心意，我就挑两件首饰给银纱带回去吧。”
　　洪易笑着，走到了房间之内，果然满屋都是珠光宝气，隐隐约约，有几件首饰上面，还有一股股念头波动。
　　“哦？”
　　洪易直接走上前去，打开一个盒子，发现里面是一枚古朴的犀牛角发簪，发簪之上，刻着几个古朴的字“灵”“慧”“淑”“娟”。
　　字字灵光隐藏，深入发簪之中，带着一股百邪不侵的味道。
　　除此之外，发簪上雕刻了一条小小的蛇，这蛇并不狰狞，反而有些娇憨，可爱非常。
　　“这虽然是一枚普通的犀角发簪，但是上面的字却是大学问家所刻，否则不会字字灵光，聚而不散，就这一枚发簪好了。”
　　洪易取了这枚发簪之后，微微一打量，发现并不是一件法器，只是上面的字，是谢文渊那种级数的大学问家所刻，所以才字字灵光，不散去，有退避邪魔的作用。
　　这应该是某个大学问家，送给情人的小玩意儿。
　　拿了发簪之后，洪易微微一动，展开了一个小小的虚空环境，向外行去，转眼之间，就出了皇宫……
　　……
　　“嗯？”
　　此时，离天香居六七里远，相隔重重高墙的前宫内阁殿之中，灯火通明，一队队的太监，守护在外面，里面传来了议政的声音。
　　十多位内阁元老，正坐在各自的位置上，整理着面前的奏章，急报，还有乾帝杨盘，太师洪玄机也在其中。
　　就在洪易出宫的时候，洪玄机目光一闪，显现出了一种凌厉。
　　“皇上，眼下西域的邪教精元神庙蛊惑西域之弹丸小国，对我大乾发动‘圣战’，屯兵百万于边境线上，臣刚才和玉亲王整理了一下兵部的情报，逐一观察，竟然发现百万不是虚报，而是事实！精元神庙发动如此浩大的战争，图谋非小，我大乾虽然不惧，但神威王的军队，恐怕还不够，的确是需要增兵。”
　　就在这时，内阁之中，一个身材修长，三柳长须，精神养得极其好的内阁官员站了起来道。
　　这是内阁大学士兼兵部尚书，方义。
　　“哦，屯兵百万，居然是真实的么？不是西域蛮夷虚张声势？”
　　乾帝微微一动，看着洪玄机。
　　“皇上，看来给西域增兵，迫在眉睫，神威王眼前在漫长的沙洲边境线上，屯兵八十万，但兵力分散，实在是不好抵挡。”
　　就在这时，内阁大臣颜由之站了起来。
　　“颜由之，那依照你的意思，应该增兵多少？”乾帝问道。
　　“少则五十万，多则八十万！”颜由之约摸估量了一下才道。
　　“简直是荒谬！你们议论了半天，就给朕出的这个主意么？”乾帝突然之间，重重地拍了一下桌子！砰一下，整个大殿都似乎跳动了一下，乾帝豁的一下站起身来：“增兵，增兵，五十万，八十万大军一动，一天耗费的银两，粮草，那就是数以百万计，要是打上几个月，国库什么事情都不用干了，刚刚缓和下来的钱粮，又要紧张，朕要的不是拼国力，朕要的是不要花费太大，轻轻松松打赢这场国仗！”
　　“臣罪该万死！”
　　除了洪玄机之外，所有的内阁大臣都离开桌子，跪到了地上。
　　“皇上，臣有一个主意。”突然之间，内阁大学士李神光大声道。


