第五百六十章 进入寒武渊
　　“洪易！是你！”
　　洪易一显现出了自己的本来面目。唐海龙全身一震，满脸显现出了不可思议的神色来。他自然是知道洪易法力高强，上次渡过六次雷劫吃了大亏，但是却没有想到，洪易的法力比以前足足更高了十倍。
　　这简直是突飞猛进的变化，让历史上任何道术高手都目瞪口呆。
　　只有中古诸子可以比拟。
　　在唐海龙的心目中，洪易只不过是比大周太祖，芸香香高明一些的枭雄而已，倚仗着几件法宝称霸。自己只要渡过六次雷劫，立刻可以报仇雪恨，把洪易打得满地找牙，好好羞辱一番，让‘亚圣’这个名头扫地。
　　但是现在这个愿望，看来是永远不能实现了。
　　洪易出手镇压白骨书生的时候，那惊天动地的手段，还有刚才一抓迫出，简直要把九渊神域打个窟窿的威势，都是睥睨天地，深深的震撼着所有人。
　　尤其是最后一下，同时和“裂天大帝”“道门三祖”对拼，动也不动。岿然如山。
　　这更是代表了他能够抗衡正邪两道的无上神威。
　　道门三祖到底有多厉害？别人不清楚，唐海龙心里却是清楚得很，个个都是接近造物主的修为，而且在九渊神域之中修行积累多年，只要一到大千世界中去，立刻就可以渡过七次雷劫，成就造物主，这一点是无可置疑的。
　　他们已经有了造物主的积累，所差的只是不过是一道雷劫程序罢了。
　　更为厉害的是他们的法宝，念头。
　　他们的念头，个个都已经有了一元之数。法宝更是多得数都数不清楚，当年道门七子，战死四位，那四位的法宝可都是落到了这三祖手中的。
　　更何况是三祖坐落在“九渊神域”多年，收刮的法宝，念头也是不少。
　　“九渊神域”是唐海龙心中最大的秘密。
　　别人都只以为，唐海龙是偶然进入了九渊神域，寻找到一些法宝而已。却是都不知道，唐海龙在“九渊神域”之中混得如此之好，只要和天籁仙女结婚之后，再绞杀魔门大帝，就可以掌握这九渊神域九十九大道门，冲到大千世界之中，一举完成举世无双的霸业。
　　这也是他的心里优势之所在。
　　有这个秘密，所以他在洪易手上缕缕吃亏，却并不气馁。
　　但是现在，这个秘密荡然无存。
　　……
　　“正是我。唐兄别来无恙？不好好的在朝廷之中做你的进士，翰林院编修，却来到这九渊神域大婚，实在是出乎我的意料之外啊。”
　　洪易看着唐海龙震惊的眼神，云淡风清的道：“按照道理，我们还是同年进士，唐兄大婚，我没有理由不来参加，不过魔门趁着唐兄大婚之日前来捣乱，我替唐兄杀了一个，还保护了新娘子，为什么唐兄不感激，反而对我虎视眈眈呢？看唐兄的样子，似乎要联合魔门来杀我？”
　　“哈哈……”唐海龙听着洪易说话，眼睛微微旋转，看着当前的形式，心思就活络了起来，似乎是想到了什么计策：“洪兄，别来无恙。你我既是同年，我今天大婚，也难得你来贺喜。这道门三祖，辰星老祖是我师傅，韵音道祖是我岳母，连云道祖是我义父，这是我的三大长辈，洪兄是不是要拜一下长辈？”
　　“原来如此……三位道祖，有礼了！”洪易目光一闪，朝着辰星子三人一拱手，行了一个简单的礼仪：“虽然我是儒士，三位道祖为道士，道不同，不过既然是唐兄同年的长辈，也当得起我的拱手礼节。不过此时并不是说话的地方？等我解决了魔道的裂天大帝这个魔头，再和三位道祖长谈如何？”
　　“原来你就是唐海龙经常提起的亚圣洪易？文章百圣齐鸣的那个？这倒是和当年的正气子一样。”音韵道祖看着洪易道，目光烁烁，似乎是要在洪易脸上找出什么东西来。
　　这位音韵道祖，身穿一身青色古典仕女装，头发云鬓高耸，两手空空，站立在一团真气之中，那真气形成音符，莲花，梅花，桂花等等百花图形，还有仙鹤，青鸾等神鸟，承托出了她的神圣。
　　“不过你要除魔卫道，那就不必了！这是我们道门中人的事情，当年正邪大战，你们儒士也就一个正气子出来决战，其余的人都当了缩头乌龟。自古以来，仗义多是屠狗辈，负心多是读书人。尤其是你这样的人。伪君子一个，还不快放开天籁？”
　　音韵道祖说话丝毫不客气，似乎对于洪易这种士大夫儒士非常的反感。
　　“原来当年正气子科考，也是百圣齐鸣过的，就是不知道正气子的本名叫什么？我回去查一查史书？”洪易心道，对于音韵道祖的话，倒也不放在心上，很可能是这位道祖和正气子之间有闹过一些夫妻矛盾，因此怀恨在心，恨屋及乌。
　　……
　　“原来你就是洪易？和我父亲一样，文章字字珠玑，惊动诸子灵气？什么时候我求你一副字画如何？人家都画不出我的相貌来，不知道你能否给我画一副画？”
　　“天籁仙女”听着这几句话的对答，却出乎意料的没有听音韵道祖的话，而是一双眼睛对着洪易闪烁着道。
　　“你的气质，结合了天籁真气，还有许多古典的完美气息，想必是正气子要把他的女儿培育成第一完美女子。你到达大千世界之后，三年，三年时间，我会为你画一副画的。”洪易挥挥手。
　　“一言为定。”天籁仙女再次看了洪易一眼，眉心之中，灵光一闪，似乎是智慧的火光在闪烁。一刹那，洪易就觉得这个女子，非常的聪明，智慧和相貌一样，只是有些深藏，有些大智若愚的味道。
　　刷！
　　说完“一言为定”四个字之后，天籁仙女身体化为一道音符，投向了音韵道祖身边。
　　这一道化音符飞腾的功夫，一下就显现出了此女真正的实力，不在龙女，芸香香之下。不愧是当年正气子一番苦心。
　　唐海龙如果娶到了此女，当真是如虎添翼。
　　“海龙，今日咱们的大婚被搅扰了，再下去已经不吉利。不如你我再修炼三年吧，三年之后，三年之后你我都修炼到了造物主的境界，那再大婚不迟，到时候就没有人来敢搅扰大婚了。海龙你天才横溢，大千世界之中也是佼佼者，必定能够横空出世的。”
　　一回到音韵道祖身边，天籁仙女就对唐海龙道。
　　“什么？”
　　唐海龙看着天籁仙女，眉头一皱，似乎要勃然大怒，但是却压制住了心中的怒气，随后脸上扭曲的一笑：“这也没有什么，三年就三年。时间也不是很长。”
　　……
　　“小子，你够狠，三言两语，就抢夺走了人家未婚妻子。看来儒士亚圣的名头是好听，赶明儿我到大千世界之中去，也得考上一个。”裂天大帝看着洪易，眼眸之中两道魔光吞吐，似乎是随时要射出来一般，嘴上却阴测测的说着话。
　　“邪魔外道，也敢口出狂言？”
　　洪易冷冷一笑，看着“裂天大帝”，突然之间把手一扬，又是一爪抓了过去。
　　五股真气爆射。
　　“洪易，别以为你练成一件绝世法宝‘众圣殿’就厉害了，本帝以后会慢慢和你玩的，今天就不陪你了。”
　　裂天大帝看见五股真气激射而来，竟然不抵挡，身体向下一沉，化为一道长恨魔气，在魔宫的包裹之下，和身后的三大老魔，噗通一下砸入了“寒武深渊”之中。
　　他竟然是要进入“寒武深渊”到达下一层去。
　　这一下沉，洪易的爪势真气也如影随行，抓入了寒武深渊的水中。
　　但是真气一入水，就遇到了极大的阻力，每一滴水都蕴含的空间之力，就好像一重重的世界，阻隔着任何法力的深入。
　　爪势真气足足下沉了千丈，终于无力下沉，被洪易收了回来，此时长恨魔宫，裂天大帝早就失去了影子。
　　“这邪道第一人名不虚传，我要击杀他非常困难。”洪易现在的修为，击杀一个六次雷劫高手，不需要耗费什么代价，虽然裂天大帝也是六次雷劫高手，但是对方和三大道祖一样，积累已经足够，也就是相当于造物主了。
　　击杀这样的存在，非常困难。
　　“这魔头进入了寒武深渊，肯定是早有准备！群仙听我号令！进入祖神山中！我等三人，全力发动祖神山，沉入深渊之中！千万不能让魔头早一步得到娑婆宝树！长生道果，还有空的身体！”
　　三大道祖看见这一切，立刻长啸道。
　　此时，洪易也一动，“众圣殿”显现在空中，顿时滂湃的力量四面狂涌：“剑仙子，祖神山不足以维护群仙安全，你天剑门进入我这大殿中来！”
　　剑仙子立刻剑气迸发，带领着门派之中的四大鬼仙长老，驾驭剑光飞腾而来。
　　但是，剑仙子不是第一个，最先的居然是一道音符，这道音符是“天籁仙女”。


