第五百零九章 文，武，法
　　洪易这一招把“远古始祖大精华”分开，操纵每一个念头书写出了无穷无尽的文字来，书写出一篇“创世之纪录”来，就好像百圣齐鸣一般，引动了天地之间，无数空间之中中千世界，冥冥浩波的震荡。
　　阳神高手，到达巅峰之中，积蓄无边的力量之后却还是没有突破一元，到达彼岸，最终大限来到，就会化为中千世界的大星辰，可谓是创造世界。
　　这也是创世之神通。
　　洪易领悟了如来袈裟之中的彼岸之道，那摩诃金刚般若波罗蜜多之中就记载了一些创世之道，同时聚集阎浮大阵，种种龙威，盘皇生灵之剑，凝聚成的“众圣之精，智慧光华”，汇聚成了一副自己领悟的大阵篇章，轰击出去，也是把这道精华神光的威力发挥到了最大。
　　这一击，洪易自信就算是暗皇道人再厉害，只要不是阳神，也无法抵挡住这一招“创世纪”的威力。
　　这已经不是法武之道。
　　而是法，武，文，三道合一的力量。
　　洪易把自己的文章精华，浩瀚的大气，百圣齐鸣的震动利用“众圣之精，智慧光华”书写成一篇亘古以来的神通，来叙述，赞叹，表达阳神高手创世一刻的那种情景，企图用文字描叙出来。
　　阳神高手创世的那一刻，是做最后一搏，超越彼岸的最后一搏，那是何等的精彩，何等的壮烈？何等的惊天动地？何等的震撼宇宙？
　　如果把这幅情景，真正的纪录下来，用文字来表达，那这又是何等大的一副史诗画卷？何等磅礴的纪录？
　　文章的精气，也如武功一般，好文章光芒冲天，字字珠玑。圣人文章，驱散邪魔。
　　洪易的文章，文思那不用说，智珠颗颗圆满。
　　此时，他把阳神创世，做超越彼岸最后一搏的那种精彩，壮烈，浩大，震撼等种种感情都融合进了精华铸造的文章之中。与此同时，又把人仙之身的武道拳意，彼岸之桥，融合到了其中。
　　凡此种种，莫能度量。
　　无量，无量，无无量。
　　终于书写成了这一篇《创世纪》，法术，武功，文气三大神通融汇一体，直逼中古诸子。
　　中古诸子之中，只有少数几位神通滔天，法力无边的人，才能够文，武，道同时修炼，相辅相成，同时创造出合一的惊天手段来，不过现在这些手段都一一失传。因为能够文，武，道三修的人实在是太少了，而恰恰洪易就是这种人，并且记叙阳神高手彼岸一搏的创世超越。
　　这一篇“创世纪”的大神通一出，洪易可谓是真正的把自己所有积累，全部都融会贯通。变成了自己的东西。
　　如果此时，洪易去渡雷劫，可以说有五成的机会，轰击开造物之门，成就造物主。
　　当然，雷劫的虚弱期也免不了，更有五成的机会飞灰湮灭。
　　但无论如何，造物主这扇大门，已经被洪易悄然推开了一丝缝隙。洪易绝对不会只推开一丝缝隙悄然跻身进去，而是堂堂正正的轰击开这扇大门，昂首挺胸走进去。
　　所以，洪易还是要积累，积累，再积累。
　　……
　　暗皇道人的法武之道，已经到了绝顶巅峰，无论是暗黑暴风锤，还是胎藏暗华天心大法印，都登峰造极，灭杀六次雷劫巅峰高手都只在一瞬之间。
　　但是暗皇道人却缺少文气。
　　虽然洪易这一招《创世纪》，不可能真正记录出阳神创世的那一刻悲壮，大悲天地，但是文，武，法综合的大神通，几件彼岸法器的力量，连造化之舟都可以抵挡，没有理由抵挡不住暗皇道人。
　　更何况，暗皇道人既然借助“暗星”重生，那必然是和战神殇一战受到了不可磨灭的伤害，否则的话，造物主念头恒定一元之数，经过漫长的三千年，也会恢复过来。
　　“阳神极致，那超越彼岸的最后一搏啊，化为世界，创造世界，这一幕，不知道有几人看见过？暗皇道人，不知道你看见过没有？你若是没有看见过，那就见识见识我领悟的《创世纪》吧，你若是见识过，那就指正一下我这篇《创世纪》到底又是不是正确的？”
　　凝聚成的《创世纪》文章，化为一道道流光铺天盖地轰击过去的时候，洪易浩大的声音响动了起来，与此同时借着这个机会，巨大的“众圣殿”一下震破虚空，降临到了这个虚空之中，同时洪易带着凰焰焰一下进入了其中。
　　……
　　不过洪易的这个话，在这一刹那，完全被《创世纪》这篇文章，或者说是神通阵法的声势完全掩盖住。
　　除了暗皇道人能够听见这声音之外，纳兰大帝，包括宇文穆都已经听不见了，因为他们被暗皇道人深深的裹进了“暗星”之中，以免在这一下的硬拼之中，波及到他们。
　　洪易的这招《创世纪》已经不是人所能接得下来的了。
　　就算是暗皇道人自己，如果接下来的话，只怕余波足可以摧毁雷劫高手，撕裂武圣。
　　道道流光，眨眼之间就飞到了暗皇道人的面前，撕裂了他的宽大黑衣，把他周身上下逼迫得黑气滚滚。
　　与此同时，这一篇《创世纪》文章，许许多多的文字，符号，响彻的光辉猛烈一下散开，完全包裹住了暗皇道人的身体，把暗皇道人包裹成了一个球体。
　　这篇《创世纪》文章包裹成的球体，像极了一颗星辰的雏形。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　几乎是没有消耗任何的时间，《创世纪》文章大阵裹住暗皇道人，化为圆球的一刻，再次陡然一震，整个圆球发生了翻天覆地的变化！一股股庞大的，说不清楚，道不明白的力量，衍生着，变化着。
　　呼呼，呼呼呼呼呼……
　　一股好像地，水，火，风四处激荡的声音，猛烈在圆球内部传达了出来，似乎是剧烈的地壳运动，岩浆奔腾，世界开始形成。
　　暗皇道人被裹在其中，好像变成了地核。
　　随后，一震！这《创世纪》的文章大阵，似乎是真真正正化为了一颗星辰，最后生化的力量爆发而出，整个黑暗的空间，一下崩塌！暗黑玄妙世界，居然被洪易这一招《创世纪》生生的震得四分五裂！
　　三界元气炮是星辰爆炸，而洪易的《创世纪》则是星辰生成！阳神高手奋力一跃，超脱彼岸的最后一搏。
　　生长的力量，比起毁灭的力量，更为巨大，更为复杂。
　　所以《创世纪》的威力，隐隐约约超越三界元气炮之上。
　　洪易简直有一种感觉，刚刚星辰生成的那一刻，包裹在星辰内部的暗皇道人已经飞灰湮灭了，这样大的力量，这样磅礴的意念，法，武，文，三三合一的至高之道，造物主也不能抵挡。
　　但是，下一刻，洪易失算了。
　　暗皇道人的境界，他却是没有真正估计到，因为他还不是造物主。
　　“好，好，好好好……年轻人，幸亏你不是造物主，你若是造物主，这一击我立刻重伤，创世纪，好一个创世纪……虽然现在我也受了伤，但却无大碍，你不是造物主，击伤了我，足可以自豪！”
　　《创世纪》文章大阵一下形成星辰的一刻，强烈震荡破坏了暗黑玄妙空间，就在洪易感觉暗皇道人飞灰湮灭的时候，星辰内部就传来了暗皇道人默然的声音。
　　轰隆！
　　这颗由《创世纪》文章形成的星辰，一下炸得粉碎，无数光和气乱飞，洪易全身剧烈震动，念头又回到了自己的身体之中，与此同时那暗皇道人又显现出了形体来。
　　漆黑湮灭的目光，又投射向了洪易。
　　“走！”
　　这下，洪易再不迟疑，催动“众圣殿”立刻破空而去。
　　……
　　黑暗玄妙空间崩塌，洪易一下就会到了现实的大千世界之中来，竟然又是那间玄天馆主建筑的殿堂内，供奉着玄天道尊的塑像。
　　庞大的空间之力，横扫四方，一下就把这大殿堂卷碎，就好像是一百枚神符爆炎剑炸开一般，这大殿堂顿时成了瓦砾残骸。
　　在玄天馆广场上的许多士兵，这一刻突然觉得地面一震，就看见到了他们永生难忘的一幕，那是玄天馆最中央宫殿之中，一处房屋主殿突然炸开，许多粗大的木头，巨大的石块，甚至屋顶都飞到了高高的天上，掉落下来。
　　整整数亩大小的宫殿，瞬间荡然无存。
　　随后，一座宏大的宫殿，比原来壮丽，宏伟十倍的宫殿出现在了原来的地址上，猛烈冲上天空，飞到了云端，消失不见。
　　“怎么样！没有事情吧。”极高的天上，洪易问着凰焰焰。
　　驾驭着庞大的“众圣殿”，震破暗黑玄妙空间飞腾了出来，凰焰焰在殿堂之中，心有余悸，脸色苍白，嘴角还有血色，不过她却没有重伤，只是用着一种战栗的语气道：“我们居然逃了出来！”
　　“不是逃了出来，我要走，天下谁又阻拦得住？如果我修炼成了造物主，这一招《创世纪》必然可以击败暗皇道人，这次来到玄天馆，虽然惊险，但也亏了暗皇道人，若不是在他庞大的压力下，我又怎么能彻底的领悟透彻摩诃金刚般若波罗蜜之道？而作出了《创世纪》这等文章，阵法，神通？此时，我离造物主，又进了一步也！”
　　洪易傲然道。
　　说话之间，庞大的“众圣殿”已经直接上升了数十万丈，进入虚空乱流之中。
　　玄天馆既然有暗皇道人坐镇，那稳如泰山，各方势力铁板一块。已经没有什么可以留恋的了，玄天馆的一些珍藏，也再没有希望得到。
　　洪易嘴里现在说得轻巧，其实这次却是危险无比。
　　“不管怎么样，咱们已经脱险了，暗皇道人复活，侯爷的基业危险了！”凰焰焰道：“云蒙铁板一块之后，首先就是要攻破青州！”
　　“那也未必，今天暗皇道人见识到了我的神通，又顾忌大乾皇室的造化之舟，怎么会轻举妄动？天下要太平一阵子了。不过你刚才说咱们已经脱险了，这却是未必！”
　　洪易说话之间，操纵着“众圣殿”一转，急速冲上，闪避到了另外一处。
　　而就在他闪避的一瞬间，一颗通体漆黑的小形星辰，狠狠的震破了虚空，出现在他前一刻停留的地方，最后瞄准了众圣殿，向他撞击而来。
　　这颗漆黑星辰，正是那颗“暗星”。
　　暗皇道人居然拿它来撞击“众圣殿”。
　　以暗皇道人的神通，居然刚刚在洪易一招《创世纪》下，吃了小小的亏，还让洪易跑掉，这位神通广大的造物主，自然不会就这么放过去。
　　漆黑的“暗星”在虚空乱流之中拖出了长长的光尾，狠狠撞击向众圣殿，就真如彗星撞大地一般，气势暴烈，沿途的空间纷纷被撕裂成了大破灭状态的混沌。
　　暗星带起的巨大气流，足足把方圆数十里的陨石群，都炸得粉碎。
　　一块块的陨石爆炸着，却丝毫阻挡不了暗星追撞“众圣殿”的飞行路程。
　　“我这众圣殿凝聚了天空之城的赤炼元铜之后，正要和造化之舟比一比坚硬！我就不相信，你的这颗暗星，比造化之舟还坚硬！我正好拿来试试水！”
　　洪易心头一动，竟然丝毫不再闪避，催动“众圣殿”也狠狠的撞击了过去。
　　砰！
　　“暗星”“众圣殿”两大法器，在虚空乱流之中对撞了一起。


