第二百六十九章 过去未来！
　　洪易现在可谓是气炸了肺！
　　要不然，他也不会不顾一切地对洪玄机施展出刚刚练就的最强道术“真空大手印”！
　　“真空大手印”乃是大禅寺第一道术攻击法门，威力还在洪易独创的“灵魂涡旋”之上，尤其是“灵魂涡旋”这一招，只是专门针对神魂之力有莫大的威力！而对于肉体攻击却就逊色了许多。
　　洪易运用“灵魂涡旋”这一招，可以使得武圣的心念动摇，对于大宗师境界的高手，甚至可以一招抽出对方神魂。
　　但是对于人仙，那就根本没有了威力。
　　而真空大手印，则是不管是灵魂，还是实体，都统统摧毁，有一种破灭虚空的威势。
　　而且真空大手印，乃是大禅寺创立出来，专门为了对付太上道“宇”“宙”二经之用的，现在洪玄机的拳意之中，居然带着太上道的道术真意，用真空大手印来对付，可谓是相得益彰，恰到好处。
　　平心而论，洪易回到玉京，并不想这么快地就见到洪玄机，也绝不想在洪玄机面前显露出自己的底牌。但是现在洪玄机却是把他逼迫得没有办法了。
　　洪玄机选择在他刚刚回玉京，给母亲上坟的时候，出现在坟墓前，可谓是相当漂亮的一手棋。
　　在这一手棋上，洪易输了一招。
　　不过既然失了先机一手，洪易也只有拼命挽回，使尽浑身解数了。
　　否则的话，今天被洪玄机留在这里，自己的性命也就完蛋了，更别说是说跟母亲报仇等事情。
　　洪易可不会天真地认为，自己和洪玄机父子之间，还有任何挽回的余地。
　　“想用我母亲的经历，来激怒我！洪玄机你是痴心妄想！不错，你是激怒了我，但是我怒意越大。毁灭明王的力量也就越大，我却是完全能控制怒意。绝对不是你想象中的那么懦弱！我乃是凭借自己的心性，突破的生死屏障，修成了鬼仙，并不是有什么梦神机帮我！”
　　洪易听到洪玄机说出自己母亲拿太上道丹经道术篇给他看的时候，的确是怒火中烧。但是一转眼，这一腔怒火，就在神魂之中化成了毁灭明王的种子。
　　因为他清楚地知道，洪玄机说这番话，意在激怒自己，好使得自己控制不住念头，掉落地面，不过洪易却并不是那种被怒火冲昏头脑的人。
　　怒火越大，对于他来说，不过是为毁灭明王增添力量罢了。
　　虽然现在毁灭明王的力量，还不足以对抗洪玄机。
　　但是在不久的将来，洪易渡过雷劫，神魂越练越纯阳的时候，分出去的心魔越多，毁灭明王凝聚的毁灭怒火越来越多，终将凝聚成真身，变成九火炎龙那样的存在。
　　轰隆！
　　一只七色大手印，凌空拍击下来，手印经过的沿途虚空，都发出咔嚓咔嚓响，好像琉璃破碎一般！
　　这种声音，居然是空气被一下剧烈挤压而形成的。
　　这简直是令人想到了一种情况，那就是真空大手印拍击下来的时候，把四面的空气都一下裹住，凝结成了琉璃块，然后再轰然打破！只有这种情况，空气才会发出咔嚓咔嚓的声音来。
　　可见这一下，七神合力的真空大手印有多么的凶猛！
　　在洪易真空大手印施展出来的瞬间，洪玄机的眼神猛烈张开，惊讶神情再度流露出来。
　　他不单单是惊讶洪易的这一下威力的巨大，更是惊讶洪易为什么会控制真空大手印，控制香火信仰的狂热念头，控制得这样的好！
　　一般道术高手，根本不能接触香火信仰，否则立刻迷失本性，堕落在无数人的记忆之中，分不清楚自己到底是谁。
　　不过惊讶归惊讶，洪玄机动作上却丝毫不迟！
　　他单拳再次捏成了一个拳印，这次却是五指收拢，好像一个瓶儿，与此同时，他就这么凌空，一拳虚击而出，吐气开声。
　　“破！”
　　在这一击之间，洪易立刻就看到了，洪玄机的手腕几个穴窍之中，升腾出了几个清晰无比的神灵！
　　这神灵比吴大管家的不知道要清晰多少，而且气息威压好像实质一般。
　　啵，啵，啵！
　　巨大的拳意，神灵虚意轰击到了真空大手印之上。
　　洪玄机目光再一闪，手腕上穴窍出现的几个神灵猛烈旋转之间，一个巨大的生死轮浑然出现，抵挡住了真空大手印的七彩手掌！
　　真空大手印碰到了生死轮拳意，居然止住了威势，停留在空中，虚虚地旋转着！
　　“看我捏破你这个混淆黑白，颠倒是非的破轮子！过去未来，真空无量！”洪易看见自己的真空大手印，一下就被洪玄机诸天生死轮拳意抵挡住，心中猛运神魂，念头膨胀到了极限！
　　一瞬间，无数的经文在自己心中流淌！
　　隐隐约约，过去经上的经文，还有得自无生老母的残缺未来经经文，隐隐约约有一种融合的迹象！
　　这一刹那之间的明悟，真空大手印再次凝练！猛烈收缩，死死地抓住了诸天生死轮拳意，猛烈爆捏！
　　洪易要捏碎洪玄机那混淆黑白，颠倒是非的诸天生死轮拳意！
　　对于人仙来说，不攻破他的拳意，绝对伤害不到他的肉身！
　　“嗯？洪易的道术神通，居然强大到了这种境界么？”
　　与此同时，数里之外看着这场道术高手和武道人仙搏斗的众人，都看得呆住了。
　　在赤追阳的眼中，只看到洪易浑身被七彩光圈缭绕，飞腾上天，挥手之间，一只巨大的七彩手掌，猛烈下击之间，却被一股无形的力量阻挡住。
　　这股无形的力量，就仿佛一只巨大的法轮，使得七彩手掌抓着，颤动不已。
　　同时无形的巨轮，猛烈旋转之间，把七彩手掌上的彩光绞得四面散落，好像是烟花洒落地面。
　　一只有形有色，七彩的巨掌，被一面无形的巨轮抵挡住，这就是洪易现在和洪玄机斗法时的场景。
　　人用眼睛是看不见武道拳意的，但是却可以用眼睛看见道术显化的真空大手印。
　　一只七彩巨手拍来拍去，但就是近不了洪玄机的身体百丈方圆。
　　而洪玄机长身站立，单拳对着天空之上的洪易，五指动弹，口吐气息，好像是在放风筝一般。他的五指每一次动弹，洪易的七彩巨掌就要碎裂一次，但是随后就被凝聚起来。
　　从那一方面都可以看出，洪玄机现在是占了绝对的上风，但是却无法把洪易震落地面，也无法真正地杀死或抓住洪易！
　　“洪玄机啊洪玄机，饶你不可一世，现在终于知道了，我并不是你想捏就捏，想拿就拿的！虽然我现在的道术，还不足以擒拿住你！让你屈服！但是你想杀我，也不是那么容易了！这一点，你心里也很清楚吧！否则的话！你刚才也不必用母亲来激怒我了！”
　　就在这时，洪易再次地说话了，这次说话之间，冷静无比！
　　刚刚他在瞬间，又捉摸出了一点《过去经》和《未来经》的一些相互运用的地方，真空大手印越使越熟练！
　　本来，真空大手印在无生老母手中，还不怎么出色，发挥不出其中三成威力来，但是到了修炼《过去经》的洪易手中，那简直就是足足提高了三倍！
　　虽然现在洪易知道自己仍旧是破不了洪玄机的拳意，但最少可以稍微自保，不会被对方一吼之间，就像惊弓之鸟般地掉落下来，任凭洪玄机宰割。
　　“小畜生？你学了这么一点点道术，就想大逆不道？”
　　洪玄机突然之间，冷笑了几声。
　　就在这冷笑之间，洪玄机五指一松，拳意顿失，没有了拳意的抵挡，真空大手印再次爆压下来！
　　但是，就在真空大手堪堪压到了自己七八丈头顶的时候，洪玄机五指又一扬！五个手指之间，陡然渗透出了五点鲜红的血液，这五点血液被甩手之间，弹上了高空！正好击中了真空大手印的中央。
　　这五滴鲜血，本来毫不起眼！但是碰到了真空大手印之后，却就好像是一滴火星，掉进了油海之中。
　　轰隆！
　　整个真空大手印，再度溃散！洪易的身体在天空之中猛烈地抖动了两下，又险些掉落下来。
　　“你还不给我下来！”
　　洪玄机五指再度朝上一虚抓，字字猛烈，吐息如雷，宏大无比，震得山谷之中，隆隆地轰鸣！
　　不远处的秋月寺的一堵墙壁，竟然受不了声音的来回震荡，轰然一声，倒塌下来！
　　秋月寺本来就残破不堪，现在再也经不起洪玄机怒喝的震荡，墙壁崩塌。
　　大金蛛本来附体在一个人的身上观看，但是被这一喝，竟然硬生生地神魂从肉体之中震了出来！然后整个神魂，被震得粉碎！再也聚合不起来！
　　洪玄机声音之大，比刚刚足足大了两倍！显然是对于洪易动了真怒！
　　“不好！”
　　就在一喝过后，禅银纱脸色巨变，神魂全部运了起来，脱体而出，一股浩浩荡荡的长风，顶住了刚才爆吼过后的余音！猛烈飞腾上天，接住了神魂不稳，要掉落道地面的洪易！
　　以禅银纱的道术，在洪玄机爆喝一瞬间，神魂照样要被震散！但是在暴吼过后的余音之中，却还是顶得住。
　　“银鲨王！莫非你以为，你能救得了这个逆子！”
　　洪玄机眼看用鲜血破去真空大手印，再动用力量巨吼震散了洪易的神魂，只要洪易掉落到地面，就算是神仙，也得要落入他的手中。
　　但是现在却被禅银纱施展出神通，一下稳住了身体，不由得脸色一变，再次要运足气息做人仙巨吼。
　　不过就在他转换气息的一刹那，突然之中，心灵升腾出了警兆，因为头上上方，噼里啪啦一阵巨响，四支箭完全破开了他的护身拳意！朝他射开！
　　不过他的身体左右移动，已经到了五十步开外。
　　与此同时，四支巨大的箭带着猛烈呼啸，插在了他刚刚所在地面上。
　　“嗯？撼天弓！无极箭！不会！就算是撼天弓，无极箭也没有这样大的威力，能突破我的护身拳意！嗯？你们这四只箭，是射杀了四个鬼仙，聚集起来的力量，难怪这样的巨大！”
　　洪玄机看着四支大箭，眼神一动，已经看清楚了，射下来的是无极箭！
　　四支箭，正是禅银纱杀了巫鬼道三大长老，还有宗主禹乌瞳而聚集起来的箭。正因为吸收了四大鬼仙的箭，才能破得开洪玄机的护身拳意。
　　但还是被洪玄机避开了！
　　呼呼！
　　不等洪玄机再次发作，地面的四支箭，又猛的飞了起来，朝他的身体射来。
　　洪玄机猛的一顿！双手颤动，周身上下，全部都是手掌的影子，然后一收！四支飞射的箭，居然被他活生生地抓在了手中！
　　“银纱，不要浪费子母霹雳火轮剑！杀他不死的！剑也靠近不了他！今天我肉身在这里，有了羁绊，和他斗法，很是吃亏，等我现在去武温侯府杀了赵贱人！看他能不能够抵挡得住我！我们走！”
　　就在洪玄机抓住无极箭的功夫，突然之中，天空上传来了洪易的声音，一条长风，带着七彩光华，突然之间一冲，卷起了几里外的三十多个人！瞬间就飞去了十里开外，进入西山之中，随后不见了影子。
　　“逆子！”洪玄机手上传来巨大的震动，是无极箭不甘降伏的力量！这样的震动，使得他无法抽出力量，再做巨吼，把洪易震落。
　　同时，他的心中也有许多的惊讶，许多的奇怪！
　　今天洪易给他再多的震惊了！
　　“小燕果然已经死了！”洪玄机看见洪易走后，手上的无极箭震动得更加剧烈，双手一动，四箭聚到一起，猛烈用力一折！
　　噼里啪啦！
　　四支无极箭居然被一折而断！
　　桃神道至宝！无极箭！可以穿金洞铁的无极剑，就这样被洪玄机生生地折断了！


