第二百二十二章 夺斧，夺剑！大战开始！
　　轰击在洪易灵魂涡旋的巨斧之上，鲜血淋漓，还带着强烈热气腾腾和刺鼻的阳刚气味，这种刺鼻阳刚气味浓烈得可以把人熏倒，甚至远隔千步之外，任何神魂念头，都能感觉得到一股本能的战栗。
　　毫无问，这斧头上是武圣之血。
　　可以重伤鬼仙，灭杀神魂的武道巅峰气血，是阴魂的克星。
　　这双刃大斧并不是神魂驱使来的法器，而是被人用巨大的力量，破空掷来的。
　　掷斧的人，足足在两三百步开外。
　　把重达几百斤的斧头，掷出足足有两三百步开外的距离，这种力量，简直没有办法形容，就好像是把一头大象的力量，附到了人身体之上展现出来的威能。
　　掷斧的人，是一个全身披着漆黑斗篷，身材魁梧，看不清楚任何面目的男子。
　　这样的打扮，正是天下八大妖仙之一的黑狼王，现在的云蒙国铁浮屠骑兵元帅毕湿华。
　　而掷出的大斧，正是他的“末日”神斧。
　　除开这面猛烈掷过来的大斧，同时轰击在洪易灵魂涡旋之上的，还有五道剑煞，不用说，这是孔雀王五行道炼制的无形剑丸罡煞。
　　孔雀王幸轩以三次雷劫的绝高法力，通天彻地的五行道手段，练成的剑丸煞气足可以让一个初会道术的人，灭杀一个没有渡过雷劫的鬼仙。
　　更何况，他的女儿幸雨仙乃是拥有了鬼仙之力的神魂力量，到达附体大成，分神化念境界，只差一步就可以突破生死屏障的道术高手。
　　幸雨仙的道术，比起气魂门宗主段大先生段天涯，周大先生更要精纯得多。
　　实际上，拥有五行剑煞的幸雨仙，战力还在没有渡过雷劫的鬼仙之上。
　　不像纳兰骸，纳兰烟罗两人，拥有的黄泉法杖，无常剑，威力大则大矣，但是没有渡过雷劫，根本不好控制，发挥不出这两件法宝的真正威力来。
　　在黑狼王毕湿华一下掷出末日大斧的同时，发出五行剑煞的辛雨仙也掠到了旁边，一缕土黄色的淡淡蛋壳，罩住了她的身体，让她万邪不侵，百法不破。
　　别小看这淡淡一层土黄色的蛋壳，乃是五行剑煞之中的土煞，就算是武圣之力，一下也难以轰击破开，更别说是鬼仙的道术了。
　　“末日”大斧携带着武圣血气和五行剑煞同时轰击在巨大的灵魂涡旋之上的时候，这个庞大的灵魂涡旋也微微地颤抖了一下。
　　这一个颤抖，却使得纳兰骸，纳兰烟罗两大堂主缓过了一口气来。
　　这一缓过气来，两大堂主立刻撮口一声长啸，神魂纷纷地镇压了下来，同时施展出了道术。
　　纳兰骸把手中的黄泉法杖猛烈一挥舞，丢上了空中。
　　这法杖顶端的水晶球体立刻光芒大放射，随后这些明黄光芒团成似乎一个月亮的大饼子，剧烈旋转，切割向了灵魂涡旋。
　　“黄泉金轮！”
　　这门道术，也是攻击力极强的道术，分割神魂，被分割开来的神魂，不能汇聚一起，就算勉强回归身体，也会发生头痛欲裂，脑袋如中大斧劈击的情况。
　　简单地来说，中了这一记黄泉金轮切割的神魂，不但力量大减，而且面临精神分裂的危险。
　　就算是鬼仙高手也不例外。
　　这是一门极其厉害的道术。
　　而纳兰烟罗却是双手合起，神魂阴风凝聚起来，一团黑色雾气凝聚成了一个人头大小的球体，球体之上，似乎是黑色的雷光闪烁，竟然是和禅银纱的神霄道雷法一样模拟雷霆的道术。
　　这正是玄天馆破坏堂的雷法“破坏神雷”，并不是火药那种外丹之雷，而是心雷，法雷。
　　纳兰烟罗的那柄无常剑，被连同大破坏神一样都吸进灵魂涡旋之中去了，她现在也只能运用自己本身的道术，反击洪易。
　　黄泉金轮，破坏神雷两击道术猛烈地攻击到了洪易的灵魂涡旋之中。顿时，灵魂涡旋再次波动，纳兰骸，纳兰烟罗两人的神魂顿时又轻松了许多。
　　刚刚她们被灵魂涡旋所摄，念头纷纷投向涡旋之中，根本施展不出任何的道术来，现在总算是缓过气来了。
　　再次缓过气来之后，两大堂主的道术立刻层出不穷。
　　一道道的黄泉金轮，破坏神雷猛烈轰击而出，暴雨一般的打击在洪易的灵魂涡旋之上。
　　刚刚要不是黑狼王毕湿华，幸雨仙两大高手的援救，两位修为高深的鬼仙就栽在洪易这个冒充的金蛛法王的新手身上了。
　　不过今天的事情传出去，恐怕没有一个人会相信，一个默默无闻的洪易会险些击杀大名鼎鼎的玄天馆两大堂主。
　　就算是金蛛法王亲自偷袭，要一下杀死玄天馆两大堂主，也没有人相信。
　　不过现在洪易的实力，还在真正的金蛛法王之上。
　　“两位堂主没有事情吧！”
　　幸雨仙发出五行剑煞之后，几步飞掠了过来，身法飞快，武技竟然也是丝毫不逊色于赵妃蓉的水平，绝对是稳稳当当的大宗师境界，这位孔雀王的女儿，道武双修，都已经到了一定的巅峰，突破到鬼仙，武圣的境界只差一步之遥。
　　不过这样的成就，实在是不算稀奇，谁让这个天之骄女有着一位绝顶老爸呢？
　　看见纳兰骸，纳兰烟罗从空中缓缓落下，并没有摔死，还不断地发出各种法术，幸雨仙总算是放下了心。
　　要知道两人本来悬浮在空中，都是相互依靠对方的神魂之力，刚刚一散，两人从空中摔落下来，就算不死，也得筋断骨折。
　　再厉害的鬼仙，还是会摔死的。
　　“怎么又凭空来了两大高手！我就算是三头六臂，也对付不了四大高手的联手。”
　　砰砰砰！
　　五行剑煞，末日大斧，黄泉金轮，破坏神雷连续地轰击在了灵魂涡旋之上。
　　四大高手，连同武圣鲜血，诸多宝物的力量，洪易终于支持不住，灵魂涡旋再也旋转不下去了，一下子散开，无数的阴风，念头四面爆射。
　　灵魂涡旋消失之后，空中空空如野，地面上也只剩下了刚刚破坏玉符爆炸之后的深坑，还有许多破坏的房屋，城墙。
　　那柄黑狼王砸出去的末日大斧，还有那口无常剑，居然都消失得无影无踪，不知道到什么地方去了。
　　“他死了没有！”
　　灵魂涡旋一散开，阴风念头爆开之后，纳兰骸急忙地问道。
　　“我XXX，他简直就是打不死的蟑螂！我们这样都没有打死他！他还裹了我的无常剑，毕兄的末日大斧逃窜了！”
　　纳兰烟罗猛然的跃出，猛烈的捏动着法诀，催动着自己的念头，似乎是想要收回无常神剑，但是却半点动静都没有。
　　她愤怒到了极点，竟然丝毫不顾鬼仙的身份，用云蒙的语言骂了一句脏话！
　　使得她愤怒到了这样的程度，可以想象得出，洪易实在是令她太震怒了，甚至动摇了她的道心。
　　“他把我末日大斧也裹跑了，我上面的鲜血，竟然似乎没有伤害到他！”毕湿华在斗篷之中猛烈地吼道。
　　“岂止是你的血气阳刚，刚刚我用破坏玉符都没有炸死他！XXXXXXX。”纳兰烟罗又骂了两句云蒙脏话，就算不是鬼仙身份，她也是堂堂的云蒙神月公主，居然这样不顾形象，说出去，天下恐怕没有人会相信。
　　“什么？”
　　幸雨仙仙子一般的脸上也显现出了震惊。
　　看着地面巨大的坑，破坏的天巫城城墙。
　　“破坏玉符都没有炸死他？他还这样的凶猛？最后我们四人夹攻，他才逃跑，临走之时，还似乎要捞一把，把我们宝物抢走？这金蛛法王厉害得过头了吧？”
　　幸雨仙道。
　　“我看这只蜘蛛并不是蜘蛛，而是一直打不死的蟑螂。”纳兰烟罗再次咒骂了一句，随后脸色镇定下来，似乎发泄了心中的怨气愤怒之后，已经恢复了道心状态，言语也凝重起来：“不过这头蜘蛛妄想夺走我的无常剑，那是大大失算，他贪婪的本性还是没有变，无常剑上有三十六道破灭神咒，加持了大破坏神的真正神力，如果他妄动神咒，攻入核心，大破坏神的分身立刻就会降临在神剑内，从而操纵神剑诛杀他，而且他要时时刻刻的施展道术镇压神剑，防止我念头一动收回。”
　　“不错，我的末日大斧之上，也加持了七十二道意念，经过我多年的精血淬炼，早已经和我身心一体，他就算裹了去也没有用，现在他是在运用神魂猛烈镇压，哼，这头蜘蛛，是晕了头了，收去我们的法器，只是会给我们提供他的位置罢了，从此之后，他的一举一动，都在我们的感应之中，他到了哪里，我们也会凭借法器感应得到。”黑狼王毕湿华道。
　　“他出城了！”
　　纳兰烟罗稍微一感应，立刻地道。
　　“我们出城追杀吧！”
　　“不用，我们的兵器他运用不了，还要浪费神魂镇压，这是愚蠢的行为，眼下冠军侯在和精忍和尚在交手，两大武圣的中心，三百步距离，精气上冲，我的神魂虽然可以靠近，但是非常艰难，什么道术都难以施展出来，神魂也恐怕会被他们简简单单一拳就粉碎。”
　　黑狼王毕湿华道。
　　同时四人的眼睛望着七八里之外的天巫大城的中央，两道无形的，狼烟一般的精气上冲天际，都觉得非常之恐怖。
　　这几大道术高手，自然都会望气之术，却是可以看到肉眼看不到的东西。
　　武圣的精气血气，肉眼看不见，普通人也只感觉到炽烈的血气阳刚，但是道术高手却能“看”得到那庞大的气场，还有气势拳意。
　　毕湿华虽然也是武圣，但是他这个鬼仙武圣，和那种灵肉合一的武圣根本就是天差地别。
　　这种差别，就好像是“蜗牛”和“犀牛”，名字上都是牛。
　　刚刚如果是那种灵肉合一的武圣鲜血，其中蕴含了武道拳意，足可以让洪易一下受到真正的重伤。
　　“乾坤布袋在精忍和尚的手中么？那巫鬼道宗禹乌瞳，三大长老怎么样了？”纳兰烟罗突然问道。
　　“巫鬼道宗主禹乌瞳中了我的离火煞剑丸，我和毕大元帅正要诛杀他，就听到了爆炸声，同时感应到了你们危险，于是立刻赶来，而禹乌瞳仗着万鬼灵旗和尸皇的保护，和三大长老聚集在了一起，眼下，巫鬼道所有的人都已经被杀死，只剩下了宗主和三大长老，还有一个难缠的精忍和尚。”
　　幸雨仙道，“这些人，现在正在万鬼朝宗大阵的核心之中，和冠军侯一伙人争斗。”
　　“想不到精忍和尚当年只是一百零八菩萨之一，也只是一个武道大宗师，想不到如今在这莽荒卧薪尝胆修炼二十年，居然成就了武圣，不知道比起二十年前的四大天王怎么样。”
　　纳兰烟罗道：“那我们是等他们拼个你死我活，以后占便宜，还是直接杀进去？要知道冠军侯这小家伙深不可测，要是夺到了乾坤布袋倚仗造化玉葫随便一走，我们可是追不上他。”
　　“不要紧，就算他们夺到了乾坤布袋，火罗国，元突国的高手，都在外面等着呢。”
　　禅银纱坐在地上，眼睛看着远处天巫城中冲天的精气，还有完全笼罩的黑烟，突然眼神一动，就看见一团阴风裹着一斧一剑飞来，随后阴风落到了洪易肉身之上，洪易身体一动，睁开了眼睛。
　　“末日斧！无常剑！”
　　禅银纱看着落下来的一斧一剑，震惊道。
　　“不错，正是玄天馆破坏堂堂主那纳兰烟罗的无常剑和黑狼王的末日斧，他们联手攻杀我，却被我夺走武器，这两件法宝都是千锤百炼的神器，威力绝伦，虽不能杀了他们，但是能夺下这些武器，却也是减少了他们不少的实力。”
　　“银纱，你快点运功镇压这两件法器。”
　　洪易一把神魂回归肉身，立刻就对禅银纱道。
　　无常剑，末日斧这一失去了洪易的神魂缠绕，立刻就蠢蠢欲动，发出了阵阵的鸣叫，似乎一条被束缚的蛟龙，要腾空飞去一般。
　　这两大法器都是有了灵性的，和主人心灵相同，甚至就已经成了主人的身外之身，就算是外人夺走，不但使用不了，要时时刻刻防止法宝飞走，甚至主人操纵法宝反噬攻击。
　　这就好比一个牧民家里养着一嗜血的老虎。
　　不过现在洪易却不顾那么多，夺了法宝再说，他心中自有主张。
　　眼看这两件法宝蠢蠢欲动，禅银纱不二话不说，分出一股念头猛烈地投射到了两件法器之上。
　　顿时，这两件法器立刻就被弹压死死的。
　　禅银纱的神魂虽然没有洪易坚韧，但却比洪易的力量要强大，这一猛烈镇压，就算两件法器再猛烈，也翻不起任何的大浪来了。
　　“我刚才几乎脱力，得运用精元上胎的手段，阴阳互补，恢复精神灵魂。”
　　洪易已把神魂归肉身，看见银纱镇压住了两件法器，放下了心来，随后闭上眼睛，先是运足气息调息了一会儿。
　　这一调息，他眉心一点精元上胎气血聚集，殷红殷红，如似朱砂印记，稍后就渐渐的淡化。大约过了十多个呼吸，双眼猛然睁开，炯炯有神，神魂之力又恢复了过来。
　　“精元神庙的这门道术果然是神妙，刚刚我力战四大高手，还受了一记破坏玉符的爆炸，最后施展出灵魂涡旋，碎裂过去经上的五大心魔，差点就杀了纳兰骸和纳兰烟罗，可惜关键时候被毕湿华和幸雨仙赶到，让这两大堂主缓过气来，只差一点啊！”
　　洪易想起刚才的战斗，心中既是自豪却又惋惜！
　　自豪的是自己一人独斗四大高手，而且是天下有名有数的高手，不用一件法宝，还来去自如，惋惜的是没有能杀死纳兰骸和纳兰烟罗。
　　不过他刚刚之所以遁走，也是碎裂五大魔神施展出灵魂涡旋之后，消耗太大，几乎是油尽灯枯，筋疲力尽。
　　以三百斤的力量来拉动三百零一斤的弓，还不筋疲力尽，那才古怪了。
　　用筋疲力尽，油尽灯枯的状态来斗四大高手，大约洪易也觉得自己的脑子还没有糊涂到那种不知死活程度。
　　而且幸雨仙那女子隐藏有后招，在关键时刻，可以运用本身灵魂召来他父亲孔雀王的分身，这可是杀神灭佛的存在，就算洪易现在全盛时候也不见就是孔雀王分身的对手。
　　不过他学会了精元上胎的修行方法，可以在神魂筋疲力尽的时候弯曲卷缩到精元上胎中，观想如婴儿盘踞母胎，然后用自身气血滋养，就可以恢复精力的无上手段。
　　自身身体越强壮，武道修为越高，神魂运用精元上胎修养就恢复得越快。
　　现在洪易的身体经过神霄道的“电光耀体术”淬炼之后，又把谷神一窍开发了三四成接近五成的威力，身体已经强壮不像话，精元上胎的修行自然是水涨船高，本来精疲力尽的神魂，在十多个呼吸的时间就恢复了原来的强壮。
　　过去经本来也有恢复神魂的作用，不过却没有这么快速，需要睡上一觉，几个时辰，无论多么重的伤势都可以恢复好。
　　不过精元上胎虽然快速，但是对于受伤的神魂，却并没有明显的效果，而且需要肉身辅助，不像是过去经，根本不用肉身，直接观想，就算是神魂散了，也可以从虚无之中重新凝聚。
　　“你遭受到了四大高手的围攻，纳兰骸，纳兰烟罗这两人一个手持黄泉法杖，一个拿无常剑，黑狼王更不好惹，幸雨仙更是不用说，你居然没有一点事情，还险些杀了两人？过去弥陀经真的是太厉害了，这场事情过去之后，我一定要好好参悟，把神霄道雷法和过去经融为一体。不过洪易，你下次可要小心，不要以为过去经可以让你大战一切的高手，这四大高手之中，没有一个是渡了雷劫的。要是真正的雷劫高手，哪怕是一次雷劫，绝对不是你能抗衡的。”
　　银纱虽然和洪易成了道侣，但是这个银鲨王并不擅长表达情感，是反反复复地说洪易小心，不要莽撞的叮嘱，脸色也始终是淡淡的，并没有什么像凡夫俗子那样的甜言蜜语。
　　不过洪易听着，却心头自有一份殷实。
　　“这两件法宝，尤其是无常剑，乃是玄天馆历代高手以太元之法，豢炼丹钢，似金非金，似铁非铁，也不是木质，但是其中自有脉络，尤其是上面有三十六道大破灭神咒，乃是玄天馆历代三十六位法力高强的长老加持上去的，外人如果强行修炼，就会引来大破坏神真身降临，立刻遭受灭顶之灾，以你我两人的实力，就算渡过了雷劫，也不能祭炼的。”
　　银纱运用神魂之力，镇压一剑，一斧的时候，看见了洪易恢复力量，便皱起眉头道。
　　“我并不要夺这两件法器，而是拿这两件法器，引诱黑狼王和纳兰烟罗出来。”洪易微微一笑，手指弹动，“这些人现在都以为我是金蛛法王，而且他们丢了法器，并不会善罢甘休，他们迟早会凭借这两件法器，找到我的位置，然后击杀我，夺走这宝贝。我在把这法器让你镇压，他只会以为我在镇压，到时候他们肯定就会来，我们就以一明一暗，前后偷袭。任凭他们再厉害，也饮恨在这莽荒之中。”
　　“好计策，我就在这里，等着他们来。”禅银纱眼睛一亮：“不杀了毕湿华，我当然不会善罢甘休，他们万万想不到，我身边居然还有你这一个不知名的鬼仙大高手，你来偷袭，可谓是正好，可惜，你这次冒充的是金蛛法王那家伙，不然今天就这一战足可以使你名动天下，名声还在我之上！甚至以超过你的那个无情无义的父亲洪玄机。”
　　禅银纱说着，不无可惜地道。
　　洪易一人独战四大高手，还夺走了无常剑，末日斧，这一战传扬出去，名动天下，一战成就绝顶高手，真仙一流的声威，并不过分。
　　尤其是四大高手之中，其中两名还是玄天馆的堂主，还有一名是天下八大妖仙之一的黑狼妖王。
　　这传了出去的话，名声一举超过他父亲洪玄机，也并不是不可能。
　　“要这些虚名干什么，我还要返回大乾，辅助玉亲王，入主朝堂，他在我困难的时候对我有知遇之恩，不能不帮他争夺皇帝宝座，小隐于野，中隐于市，大隐于朝。我要大隐，道术上的名声越小好。”
　　洪易长嘘口气道。
　　就在两人说话间，突然一声尖锐的长啸起自了天巫城的中央。
　　随后，笼罩天巫城的黑雾越缩越小，黑雾滚滚而散，朝着中间聚集而去，似乎要在大城的中央凝聚成一个方圆数里大小的蛋壳形天幕。
　　“万鬼朝宗大阵收拢威力了！显然是他们争夺到了最为紧要的关头，我们也进去！免得事有变故，措手不及，白来这莽荒一趟。”
　　禅银纱站起身来道。
　　“你依旧是留在这里，静观其变，这次夺宝，不光是云蒙那一批人。我断定，还有大高手，如孔雀王那等人隐藏起来，在最后的关头出手，我还是依旧为你打前锋，先进入核心中央，看看是些什么人打斗，你总之最后出手，反正我神魂不散，怎么打也打我不死。”
　　洪易摆摆手，依旧让禅银纱静观其变！
　　“你练就了过去经，还真是不死之神。”禅银纱想想也是如此，两人一明一暗，可谓是相得益彰。
　　“不死之神算不上，不过是不死之魂吧。”洪易说话之间，阴风涌出，纵身一跳，又脱壳而出，一条强烈的阴风，钻向了天巫城中的黑幕。
　　“不知道城中的战斗到底怎么样，这次夺宝，还有什么人物隐藏在后面，要是这次不来夺宝，我们闭关把过去经练好也是不错的选择。洪易这横冲直撞，飞腾变化，不要出什么事情才好。不过他比我还机警得多，心思细腻，手段众多，想必也会游刃有余，我虽然神魂之力巨大，但却没有他的这不死神魂的手段，遇到强敌不要给他增添麻烦就好。”禅银纱看着洪易脱壳再次飞腾出去，自言自语地道。
　　“不对，我是堂堂银鲨王，天下八大妖仙之一，纵横四海，从来没有怕过谁的人物，怎么会成为他的累赘？这突如其来的想法真是莫名其妙。”
　　禅银纱也被自己自言自语，突如其来的想法觉得很突兀，于是眼神一闪，镇压住心神，不再走神。
　　“这万鬼朝宗大阵，收拢到核心之后，威力还真是陡然增强了十倍！不过却也难不倒我，得看看巫鬼道的道术，有些什么玄妙，那些尸皇到底比之天尸要强多少？巫鬼毕竟是上古传来的道术，肯定有值得称道的地方，不过今天一战之后，只怕巫鬼道的传承要被灭绝了，本来好好地躲在莽荒，没有事情，偏偏要取得乾坤布袋，天下谁不眼红？可谓是匹夫无罪，怀璧其罪。
　　洪易恢复精神之后，再度腾飞而起，瞬间就接近了天巫城的中央。
　　这座天巫城的中央，是一块方圆数里的大广场，一律石板铺就，非常之广阔，足足可容纳成千上万的人，显然是用来祭祀的广场。
　　不过此时，广场全部被浓密得实质一般的黑雾笼罩，这些黑雾已经不再是雾的形状了，而是一种粘稠的胶质，就算是神魂挤了进去，也会感觉到四面被包裹，一片混沌！
　　洪易这一冲进去，立刻就分不清楚东南西北，感觉到了自己就好像是一只蚂蚁被封印在琥珀之中。
　　再要原路返回时候，居然没有了退路。
　　这万鬼朝宗大阵的核心，似乎是可以颠倒乾坤，挪移方位一般，造成“鬼打墙”一般的效果！
　　不过一般的“鬼打墙”迷魂道术只能迷惑迷惑普通人，对于鬼仙，却是没有半点作用，但是现在却使洪易感觉深陷混沌，上天无路，入地无门，这就有些恐怖了。
　　而且洪易还感觉到，这黑雾之中，似乎还蕴含了莽荒独有的瘴气毒雾，若是肉身前来，非中毒不可。
　　不过这些都已经难不倒了洪易。
　　“大日佛火，火焰神经，般若吧咪哄，般若吧咪哄。”
　　洪易运起神魂之力，连运两次大日神咒，火焰经文，这才召来了一条剧烈的火焰，直接奔腾进来，把浓浓胶质一般的黑雾烧得滋滋作响。
　　“破！”
　　这条火焰直接向前冲去，顿时滚滚的黑雾好像积雪遇到滚水一般，纷纷散去，破开了一条笔直的通道，让洪易看到了广场核心之中的情况。
　　广场之中，果然是数大高手在剧烈斗法！
　　在广场西面的，是九个道人坐在地面，九个道人，其中有七个都是像萧少南一样，青一色的蓝田玉带，紫绶道衣，显然是大乾御赐的衣服，都是被封了三等伯爵的。
　　这七个道人，周身被一股青气包裹，防止住黑烟瘴气，恶鬼夜叉魔头，而他们都冥神默坐，头顶之上，神魂各自化成了一个个的道相，高冠奇服，手持玉如意，四周有雷霆形状的气流闪耀，正是方仙道的元阳道尊之相，拥有开天辟地之浩大意境的道尊。
　　不过这七个道人，有三个人的神魂显现的元阳道尊的法相，而另外四人，显现的却是另外一个道相。
　　这个道相，虽然身穿道家古老的卦衣，但眼眸如星，手持一只奇笔，浑身之中，充满着一股凛然不可侵犯，似乎掌握天地规则，握紧道理的气息。
　　“这莫非就是正一道的道尊？”
　　洪易一飞进来，就看见这一切。
　　方仙道的元阳道尊乃是开天辟地，而正一道的道尊却是掌握天地规则和道理法相。
　　“正一道的道尊，似乎和儒门圣人有些相似。”
　　儒门的圣人，掌握天地规则。天地规则，就是道理，而正一道的道尊，也是如此。
　　洪易此时，终于明白了正一道的道术，也明白了当年的状元姬常月为什么会投入正一道的门下学习道术。
　　这七个道士最前面，是两个领头的道士，道术却是明显地比七人高出一筹，显然是头领，正是方仙道的领袖萧黯然，正一道的道坛大总管张伯恒。
　　九大道士，其中七个都是分神化念，接触到了生死屏障的高手！换句话来说，他们都是萧少南那样的人物，而且他们身体上，也带着方仙道的各种法器，战力十分之强大。
　　此时，九大道士，正在合力大战三个身穿黑麻衣，身体似乎风干得好像干尸一般的道士。
　　这三个道士的头顶都是一团浓密的乌云，乌云之中，隐隐约约地显现出了三个全身金光片，头上长着金冠，宛如帝王的皇冠，背上生着金色羽翼，面容威严神将。
　　这些神将，乍一看，还真是像极了身穿龙袍的皇帝，只是背后金色羽翼不似人类。
　　洪易知道，这就是巫鬼道的尸皇。
　　天尸进一步凝练之就会变成这种尸皇，这种尸皇，只有鬼仙高手，精通巫鬼道道术，才炼制得出来。
　　“天尸丑恶，这尸皇却是威严的人脸。”洪易暗道。
　　三大道士，九头尸皇，不用说，正是巫鬼道的三大长老了。
　　此时，正一道，方仙道的两大领袖携带七大弟子，在和这三大长老死斗，各自的神魂空中滚来滚去。
　　不过这场斗法虽然混乱，但洪易的目光却只停留到了他们身上一会儿。
　　此时场地之中，真正的主角，却是两个武道高手，这两个武道高手的精气，拳意，阳刚，血气滚滚散散，如团团烈日，在场的中央，形成了一片真空地带，黑雾都靠近不了，其它的神魂争斗，更是避而远之！
　　两大武道高手是一个少年，还有一个和尚！


