第二百八十六章 山雨欲来！
　　天香居外太监传旨的声音尖锐，转折之处，又好像是公鸭子突然叫嚷一般，有一种说不出的怪异，令人心胆颤。
　　尤其是在这雪夜之中，这太监的声音立刻就给人一种不好的感觉。
　　“嗯，这太监是个高手，虽然不如阴怜花，却也不错了。”
　　洪易神魂一动，感觉到了外面传旨太监的声音有一种特别的中气，音波之中，全身微微一麻痒，就知道这个传旨的太监是个大高手，最起码是宗师巅峰，只差一步就会进入武圣境界的人，虽然一步之遥，天差地远，但是武道巅峰大宗师，已经是非常恐怖的存在了。
　　这种武道巅峰大宗师，再前进半步，或是肉身进入圣境，或是心灵进入圣境，那就“半武圣”的存在。
　　武道巅峰大师，再入半步，就是“半武圣”。
　　又入半步，等肉身，心灵双双进入圣境，灵肉最后完全融合，就是真正的武圣！
　　现在洪易是神魂显化，于血气武道尤其的敏感，感觉的能力，也大大地超越了肉身，所以一瞬间就感觉到了外面传旨太监的武道境界。
　　如果洪易现在不是神魂，当然没到达一听声音，就能准确地分辨出武道境界的地步。
　　但是神魂出壳显化，敏感非常，几乎是无所不感知。
　　刚刚声音传递过来，洪易“全身”微微麻痒，足可以显现这个传旨太监声音之中蕴含的实力了。
　　洪易已经是“半雷劫”真人，神魂坚固纯阳，听到声音都微微麻痒，可以猜测出来，如果是一般的鬼仙，倒要有很大的不舒服，甚至神魂会受到轻伤，当然，不是鬼仙，那就更吃大亏了。
　　“坤元宫这么晚了，派这么一个武道巅峰大宗师高手太监过来传旨，让元妃去见驾，是什么意思？这太监倒也厉害，居然传旨的声音，就能使得我微微麻痒，不知道修炼的是什么武功？不过却是打搅了我和元妃的夜谈，实在是扫兴。”
　　洪易听见传旨之后，心中微微地不舒服，因为他刚才和元妃聊起兴头来。
　　真罡门门主，居然尸解转世，白子岳回去争夺真罡门掌门之位，这可是一件惊天动地的事，要知道，真罡门乃是天下六大圣地之一。在北方雪原之上，发展了千年之久，比起桃神道都要壮大得多。
　　门派之中，高手如云！财富巨量，典籍无数，法宝无数，权势滔天！
　　真罡门主，对于整个元突国来说，都非常有份量，皇帝上位都要取得真罡门的支持！
　　白子岳如果争夺到了真罡门主掌门之位，那势力就不用说了，只怕可以压服孔雀王，成为天下八大妖仙之首。
　　刚刚想问一问真罡门之中有哪些高手，和白子岳争夺掌门之位的还有哪些人，等等重要的信息，却被太监打断，哪里有不扫兴的道理。
　　同时，一个想法在洪易的念头之中形成。
　　“如果我帮助白子岳夺得了真罡门掌门之位，却可以还了他的情义。”
　　“洪易，你回避一下。”听见外面太监的传旨，元妃脸色微微变了一变，对洪易道。
　　“怎么了？皇后莫非是针对你？”洪易看见元妃的表情，心中就猜测了个七七八八，他是何等人物？哪里还猜测不出来，肯定关系到后宫争斗。
　　历代朝廷后宫争斗都是阴谋诡计层出不穷，虽然没有刀光剑影，但血淋淋的比战场厮杀更为残酷，更为狠毒。
　　历朝历代，也有无数的宫廷野史，笔记，诗词传递下来，洪易也读过了一些，知道后宫的险恶，根本不是人呆的地方。
　　皇帝后宫，甚至是比青楼妓院还要肮脏得多的地方，对于女子来说，宁入妓院，不入后宫。
　　“当然，大乾皇室，个个都是深沉的主儿……没有一个是简单的角色，要不然，怎么可能统治天下，甚至还灭掉大禅寺？皇后姬氏这个人，深沉阴险，却早就知道我的来历，一直对要对我不利，今天这么晚，都就寝了，还传旨让我去坤元宫，绝对没有好事情。可惜，子岳不在我的身边……我得想个办法儿应付过去才好。”元妃用一种飘荡荡的语气道。
　　“子岳不在元妃姑娘的身边，还有我在，我今天进宫来，正是要调查太子，听说太子乃是皇后亲生，我也想见一见这位母仪天下的姬子圣贤之后的皇后。”
　　洪易笑道。
　　原来皇后出身一个巨大的世家，庆州姬家。
　　上古圣贤之中，有一位叫做姬子的上古圣贤，而庆州姬家，正是这个姬氏的后裔，就连现在正一道宗主，当年的状元公姬常月，也是姬氏家族之中出来的。
　　天州中土之地，辽阔无边，在这大地之上，有许许多多古老的世家，有的世家，甚至比大禅寺，太上道都要早得多，这些世家的底蕴丰厚，深不可测，历朝历代的皇朝统治者，甚至都要拉拢。
　　皇后出身的姬家，就是其中一个，（姬家这些大世家，就相当于地球上的孔家，龙虎山张家……几千年的传承，是上古圣贤之后。）
　　像南方大罗派赵家这样的世家，比起姬家圣人之后来，简直就好像是一个土财主和公侯相比，不过这些世家，非常之低调，并不弄些什么门派之类的在江湖上发展，而是格守古老的礼仪，繁衍生息。
　　对于这些情况，洪易早就知道了，科考文章，都要考试姬子圣贤的文章，他怎么会不知道庆州姬家？
　　凡是称得上“子”的人物，都是五百年一出的大圣贤，现在没有一个人能上“子”的！就连梦神机这样天下无敌的高手，在道门之中，要是自称是“梦子”，那也要被天下修道修仙的人耻笑。
　　“也许洪玄机他是想在以后，称为‘洪子’？想做上古圣贤一般的人物？名声万年不灭，只要有人，就会一直传诵他的名字么？”洪易从皇后姬家，一瞬间又想到了洪玄机。
　　“好，洪易，你既然肯在我身边，那我就放心多了，你附在我随身太监身体上吧！随我见皇后，看看皇后今天摆的什么阵势？”
　　元妃站起身来，推开门户，随后一个小太监进来，洪易身体一动，已经附在了这个元妃贴身伺候的小太监身上。
　　“小叶子，随我去坤元宫。”
　　元妃对洪易眨了眨眼睛，又有一种千娇百媚的神态，一刹那，洪易有一种“六宫粉黛无颜色”的味道。
　　“我如果是大乾皇帝，就算明明知道元妃姑娘是狐狸妖仙，也绝对不会放过的。”
　　洪易心中暗想，嗯了一声，牵起元妃的手，出得门来。
　　“这小太监身体，倒还可以。”洪易附在了这名叫做小叶子的太监身体之上，随意一试，除了下身有些尴尬之外，其余的地方，倒也还很精壮。
　　“想不到，我洪易也做了一回太监，不过要附在宫女身上，那更为尴尬。”洪易自嘲的一笑。
　　“小傲公公，这么晚了，后宫也都就寝了，皇后懿旨，召我有什么事情？”元妃被洪易扶着手，到了门口。
　　天香居院落门口，站立了一名红袍大太监，身后跟着两个黑袍太监。
　　这个红袍大太监，眉毛稀松，眼皮下垂，似乎有气无力的模样，但是洪易却知道，这个太监练了一种特殊的功法，时时刻刻都在积蓄精力。
　　“这人也是个红袍太监？”洪易看着这个太监小傲公公，知道这个太监的地位很高，因为阴怜花，也是红袍。
　　宫里的太监，也分为三六九等，地位最高，六宫正副大总管，是紫袍，其余的总管，是红袍，再下就黑袍，绿袍，灰袍。
　　“具体的事情，咱家不知，不过皇后要询问元妃娘娘一些事情。娘娘还请跟奴才走吧。”小傲公公身体也不躬，依旧用一种尖刻的声音道。
　　“既然是皇后的懿旨，我就去趟坤元宫好了，銮驾呢。”元妃并不和这个小傲公公嗦，让自己宫女准备好了一副銮驾，坐上之后，让小傲公公在前面引路，抬着向坤元宫去。
　　洪易自然跟随在銮驾旁边。
　　元妃是皇贵妃，在宫中行走，见皇后，也可以坐銮驾，一般的贵妃就不行了。
　　一队人，在风雪之夜皇城道路上，慢慢的行走着，脚下咯吱咯吱的响，安静得可怕，洪易心中有一种“暴风雨来临前的宁静之感。”
　　大约行走了小半个时辰，广宇一般的坤元宫，就在眼前了。
　　坤元宫，是皇后的正宫，而乾罡宫，是皇帝居住的的方，一般夜晚，皇帝都在乾罡宫独居，批阅奏章，这是玉亲王那里得来的消息。
　　玉亲王也拿钱买通了宫里的一些太监，总有小道消息来源的。
　　就在元妃的銮驾停到坤元宫广场的时候，就看见整个坤元宫前，灯火通明，一对对太监，宫女肃杀地站立着。
　　这种情况，令洪易想到了大堂之上，官老爷审问人犯。


