第三百七十九章 大周太祖！
　　“这到底是什么铠甲？我生平都没有看过这样坚固的物质，就算是万年桃神木被雷击了多次而不毁灭的特性，都远远不及这个‘天芒角神铠’。”
　　一下把冠军侯打入乾坤布袋之后，洪易连续喘息了几口气，总算又把体力恢复了过来。随后他的脸上也显现出了一股骇然的情绪。
　　子母霹雳火轮剑，九剑合一，何等的威猛？连番爆炸之间，足可以把一座小山头都直接削平，化为粉尘。但是炸到了冠军侯的“天芒角神铠”之上，只是稍微的动摇了几下，使得他身体不稳定，而神铠之上角质，连毛都没有炸掉一块。
　　而且“仙都玉璜”在前些天夏雷的时候，吸收了雷霆之气，储存在内。现在一下释放出来，配合了禅银纱的雷法，简直是神鬼易辟。
　　但是这样依旧没有损毁“天芒角神铠”半点。
　　这倒还罢了，更厉害的是，连洪易的人仙之力，施展出那口神石火丹豢炼成的旷世神剑，一剑劈中，角神铠依旧没有半点损毁，连痕迹都没有留下一个。
　　洪易到现在还想象不出，到底这个世界上，有什么东西能损坏这具“战神之铠”了。
　　“我的雷法现已经大成，配合仙都玉璜更是相得益彰。仙都神雷威力极大，这样一击下去，谁都受不了，冠军侯居然活蹦乱跳的。幸亏我们两两真空大手印合力起把他撞击进了乾坤布袋之中，否则后果不堪设想。”
　　禅银纱也心有余悸。
　　要知道禅银纱吸收了破坏神的分身之后，真空大手印也一下大成，威力极大。和洪易配合，两两大手印，相互夹击，恐怕就算是五劫高手都要暂避锋芒。
　　这一下仍没有毁坏“天芒角神铠”，不过打入了乾坤布袋之中，也算是瓮中之鳖。
　　两人倒是松了口气。
　　“的确是后果不堪设想，天芒角神铠穿上之后居然有看破虚空的能力，我的乾坤布袋游离在世界屏障的边缘，他冠军侯都能够感觉得到，实在是神奇。”
　　洪易点了点头。
　　“嗯？那是？”
　　就在两人相互松了一口气地时候，禅银纱伸手一指远处，脸上闪烁出了一丝冷笑。因为在远处一连串的精光飞舞了过来，发出了滋滋，滋滋电弧般的声音，触目惊心。
　　“来得正好，这是周三太子，上次你我渡雷劫的时候，他也来度三次雷劫，差点把你吞噬。这次我就让他有来无回！正好我消除掉冠军侯的记忆，催动阴阳混洞大阵，需要巨大的力量。就让他三次雷劫高手的灵魂念头做燃烧，那是极好的。”
　　洪易在挥手之间，自己身体上蹦出了九千九百九十九枚念头，再次化为现在如来大佛，猛烈朝着跟过来的周三太子撞击了过去。
　　“不好，这次踢到了铁板，冠军侯居然这样就被收拾掉了……不对……冠军侯没有这样容易收拾掉，他虽然被禁锢在乾坤布袋之中，但是凭借天芒角神铠的强大力量，还可以脱身而出。但是，这个洪易深不可测，很可能也有别的什么手段。”
　　周三太子的念头急速的运转着。
　　刚刚他一飞过来，冠军侯被瞬间连番轰炸之后，雷电劈击，随后两重真空大手印拍击之下，把冠军侯打入乾坤布袋之中的这一幕，都被他看到了。
　　这一下他可是足足吓出了一身冷汗。
　　纵然他是三次雷劫高手，传说人物，和洪易这种人斗法也是必死无疑。
　　在这一瞬间，他的念头之中，立刻形成了一种智慧的反射，三十六计，走为上。
　　“我急速走脱，去通知太祖！等太祖过来，就可以救出冠军侯了，就算打搅太祖的修炼也顾不得了。”
　　念头一动，周三太子的身体猛烈的旋转起来，忽然之间，掉过头去，向后面飞腾。
　　但是洪易哪里肯让他跑掉？
　　如来大佛猛烈降临的瞬间，人仙分身爆发出了一声惊天动地的剧烈吼叫！
　　强烈的音波震荡而出，轰隆一下，就把周三太子逃跑的身体震得好像断了线的风筝一般摇动。
　　周三太子的道术，灵魂都比鸿凌老祖要强大许多。在强烈的人仙巨吼之中，居然身体没有散去，而是保持着完成的形体，只是飞行的速度一下子降慢了。
　　……
　　“莫非你还想跑？”
　　这一下周三太子的灵魂速度降低，洪易如来大佛降临，凌空一掌击出，巨大的掌力，气浪，灵魂念头化为一只巨掌，掺杂了真空大手印巨大力量，直击而去。
　　轰隆！
　　只一下，真空大手印携带现在如来之威，狠狠的印在了周三太子的身体之上。
　　啊！
　　周三太子发出剧烈的惨叫，与此同时，他的身体化为了七千个念头一下爆散。他中掌之后的每一个念头，都发出了阵阵的青烟，好像是一块牛皮被烫上了烙铁。
　　足足有一千多个念头，被真空大手印手掌拍中。被拍中的念头，冒出青烟。那是念头上的记忆被刺激到极点的效果。
　　神灵之力，狂热的信仰，对于人的灵魂来说伤害非常之大。更何况现在洪易真空大手印大成，简直可以直接的把敌人念头之中的记忆刺激混乱然后一掌抹去。
　　……
　　“我不会放过你的，你等着，洪易……”
　　一千多个念头被洪易抓到了手上，青烟冒出的同时，周三太子剩下的六千念头发出了疯狂的咆哮，向着四面八方乱飞，好像蝗虫一般，飞得极快，而且方向不一，根本让人无法追击。
　　“你想分开跑！没有路！灵魂涡旋。”
　　巨大的灵魂涡旋降临空中，吸引之力爆发而出。
　　周三太子又足足有两千个念头被吸引住，生生的拉入了涡旋之中，再度发出凄厉的惨叫。
　　洪易正好猛的一下，把剩下的念头全部拉入漩涡，但是就在这个时候，乾坤布袋之中传出了巨大的咆哮，是冠军侯作祟的声音。一下就打断了他加大灵魂涡旋的威力。
　　就住了这一瞬间的功夫，周三太子剩下四千念头疯狂向着四面八方飞腾走了，消失得无影无踪，再也追之不及。
　　“可惜！让此人跑掉了，后患无穷。”
　　三千枚晶莹的念头落到了洪易的手上。
　　其中有些念头，还化成了周三太子的面孔，咬牙切齿的咒骂着，但是却被洪易真空大手印一包裹，彩光闪烁之间，青烟冒出，这些念头都化为了最为纯净不过的三次雷劫神念。
　　洪易叹息一声之后，也顾不得跑掉的周三太子，立刻就遁入了乾坤布袋之中。
　　此时，乾坤布袋中已经完全天翻地覆，乾坤大乱。
　　……
　　冠军侯被裹在乾坤布袋为中央的清光之中，全身骨刺抖动，长枪挥舞，不停的爆吼，强烈的拳意精神，还有一股战神英灵带着音波，把清光一圈圈的全部炸裂。
　　本来围绕在身体周围的清光十分的浓烈，但是经过他这么猛烈挣扎咆哮，变得越来越稀薄。
　　甚至透过清光，可以看见了外面的世界。
　　“哈哈哈哈哈哈！洪易！你以为把我收取进这乾坤布袋之中，我就无法脱身了？我这天芒角神铠穿上之后，力量无穷无尽，我就在里面翻江倒海，最后把这乾坤布袋完全毁灭。一个小千世界的毁灭，这其中的东西都要全部毁灭，你珍藏了不少的奇珍异宝吧，统统毁灭吧！”
　　冠军侯狂啸之声，一波连接一波。
　　“这乾坤布袋，还有几千年的寿命。但是经过我这么一破坏，寿命会急剧降低……我非常的懂得小千世界。”
　　“这个疯子！阴阳混洞！”
　　洪易一抢进其中，就看到了自己的许多珍藏，金银，绸缎都被破坏掉了，甚至有些兵器，铠甲，也都被震成了粉末，不由得狂吼一声，拉动了撼天弓。
　　巨大的阴阳混洞大阵，又降临到了冠军侯的头上。
　　“阴阳混洞大阵？这种道术对于我来说有用么？”
　　冠军侯笑得更厉害了。
　　……
　　“洪易，你要加快炼化。那跑掉的周三太子，只怕有可能找来大周太祖……此人深不可测，在三百年前就是五次雷劫的强者，现在只怕更为厉害。如果前来，冠军侯又作祟，我们会功亏一篑。”
　　禅银纱焦急的声音传了过来。
　　“大周太祖么？”
　　洪易心念一紧，知道情况紧急，突然之间，一咬牙齿！把鸿凌老祖剩下的念头，还有刚才收取的周三太子的三千念头，全部拿了出来，猛烈一投入到了撼天弓之中。
　　轰隆！
　　撼天弓上传来了不停的炸裂之声。
　　阴阳混洞大阵的力量一下加大了千百倍，巨大的黑白图形旋转，把洪易自己的记忆都似乎在消磨着。
　　“怎么会这么大的威力！不行！凝神紧守！参悟造化……”冠军侯也立刻之间就感觉到了巨大的压力，在他身体之中，脑袋之中，一股股的记忆好像要被活生生的抽出身体。
　　于是在这瞬间，他立刻就放下了手中的长枪，端坐在地面，捏了一个奇怪的印诀。与此同时，他的思想之中，瞬间就形成了一幅图像，这个图像隐藏在了最最深处，不受影响。
　　这是造化天道镇神大法！
　　虽然是武圣，念头不能出窍，和全身气血融合，但是也不妨碍他观想道术，镇压心神。思考，观想，还是能够的。
　　但是，他这一把所有记忆都守护住，全身的那一层“天芒角神铠”似乎就威力减弱了很多。
　　这种铠甲，全靠心灵主持。
　　咔嚓咔嚓……
　　本来密布了冠军侯全身的所有骨刺，全部都缩了回去，这幅铠甲又恢复那种正常的模样，虽然依旧的狰狞，但却没有凌厉杀意气息，毁灭天地的魔神，战神气息。
　　但是，冠军侯的铠甲上骨刺收了回去，防护似乎更加的坚固了，整个铠甲表面的骨质，不停的蠕动着，似乎是在本能的抵抗阴阳混洞大阵的吸引之力。
　　“这铠甲未免太强悍了，雷炸不毁，火药无用，人仙神兵都砍不破，现在连道术他都能抵抗！ ”
　　洪易震惊着，那撼天弓被一下投入了二次雷劫高手的念头数千枚！三次雷劫的念头三千枚，这是一股庞大到了极点的力量！阴阳混洞大阵的威力，几乎连洪易自己都受到了影响。
　　“不好！”
　　就在这时，禅银纱在乾坤布袋之外，发出一声警鸣！
　　洪易念头立刻飞出乾坤布袋，只见天地之间，大风如箭，铺天盖地一片漆黑，从远处狂涌而来，黑压压一片之中，有金鳞闪动。朝着自己这边压迫过来。
　　从其中，洪易感觉到了一种无比强大的气息。
　　“这是什么？比玄天馆主和天蛇王加起来都要强大！不好！”
　　洪易一看，就知道这是一位绝顶高手，施展道术，猛烈向自己这边赶了过来，这种铺天盖地威势，简直闻所未闻，见所未见。
　　那其中的念头波动，几乎可以比得上在刺客堂之中，梦神机的七劫念头了！
　　“拼了！”
　　洪易再也没有丝毫的忧虑，突然之间，举剑朝自己的人仙分身上一切割，一条血箭喷射到了撼天弓上。随后，他的灵魂之中，足足有两千八百零一枚念头飞了出去，也投入其中。
　　嘣！
　　整个撼天弓终于超过了承受的极限，炸裂成齑粉！
　　与此同时，阴阳混洞大阵也一阵爆炸，全部把冠军侯包裹住。
　　咔咔，咔咔！阴阳混洞大阵一炸一灭，天芒角神铠，终于脱离了冠军侯的身体，被洪易一招收，落到了他的手上。


