第七十章 家族
　　雾气散去，阳光升腾起来。
　　春天早晨的阳光，和煦无比，给人清新带有朝气的感觉，让人神清气爽。
　　此时，武温侯，正府。也正是吃早饭的时候。
　　早餐十分的丰盛，除了十碟精致的点心，蜜饯，果子之外，还有燕窝粥，乳麦粥，莲子粥，蜂蜜调乳，等等十多种养生的粥点。
　　粥点之后，就是一小罐一小罐拳头大的乌鸡山参汤，五味羊肉汤，乳鸽汤，鲫鱼脑髓汤等等，也是十数种补元气，调精神，滋养内脏的汤。
　　那些糕点，香芋麦面小馒头的主食，也用刚刚新鲜摘下来，清洗得干干净净的花瓣装点在盆子里面。食物的香气更沾染上花露的清香，不说吃上一口，就算是闻到了，也沁人心脾。
　　准备这样一桌子早点，侯府正府之中的厨师，侍女，三四十人，要从三更起床，一直忙活到大天亮。
　　此时，赵夫人用雪莲煎熬的茶汤洗漱过口之后，坐到位子上，在身边一大堆丫鬟侍女的伺候下，正在享用早餐。
　　每天这个时候吃早餐，是南方赵家多年来养成的规矩，雷打不动。赵夫人是侯府中的主人，也把南方世家的奢华，讲究，大体面，都带到侯府来。
　　以往都是赵夫人一个人安静的享用早点。但是今天，她的对面却坐了一个人，也和她一起坐着。
　　这个人也是身穿霞披，头上金钗翠珠的女人，大约在三四十岁之间，显然也是一个贵妇。
　　“姐姐，你也太节俭了一些，一顿早点才三十六道点心，粥，汤。要知道，现在姐夫可是当朝太师，一人之下，万人之上，你可不能去了体面。”
　　这个贵妇人细细的喝了一口丫鬟用精致细碗端过来的燕窝粥，看着桌子上的早点，笑着道：“咱们赵氏，在大周时候就是几百年的名门望族，到了现在大乾，更是开国随太祖从龙，功勋彪炳，咱们家的老太君早餐，也都要五十道粥点汤面的，如今姐姐的地位，比老太君也差不到哪里去，用餐太节俭了一些。”
　　“你姐夫不喜欢奢华，以简治家，为朝廷群臣的表率，我做为他的正妻，也要为他管理这个家，不能让外人说三道四，戳脊梁骨的。”赵夫人道。
　　“以简治家是不错，但也不能丢了体面。”贵妇人笑着，随后脸色一阴沉：“姐姐，是不是那贱人的阴魂不散，生出的孽种现在也开始翻腾了，早知道，当初你就狠狠心，一下把那孽种弄死算了。”
　　“要翻腾，也翻腾不起大浪来，你不是带了赵寒过来么？以赵寒的身手，难道还控制不住那小孽障？”赵夫人淡淡地道：“不过我也是走眼了，本来以为那孽障是读读书，倒也算了，却没有想到会蠢蠢欲动。不过这倒也不是什么大事，就算出了侯府，也逃不出我的手掌心。在侯府里面，我很多事情还行不方便呢。”
　　“紫玉，你等下去和赵寒联系，把那小孽障的一举一动都告诉我。”赵夫人随后吩咐原来伺候监视洪易的四玉丫头。
　　“赵寒的身手在我们赵家护卫死士里面，虽然算不上顶尖儿的，却也出类拔萃，有他看着那小孽障，那是极稳妥的。”贵妇人道。“听说今天一早上，天还没有亮，那孽障就搬出去了，倒也聪明，不过是聪明得过头了一些。”
　　“夫人，不好了！”
　　就在这时，突然间，黄玉慌忙的跑了进来。
　　“什么事情大惊小怪的，没有规矩，等下去刑房领十个嘴巴。”赵夫人眉头一皱，喝道。
　　“夫人饶打，刚刚是玉京府尹差了衙役过来，说是我们侯府的赵寒，抢夺主人财物，行凶逃跑，被镇南公主的护卫当场拿下，现在关进大牢，已经定了案子，要流放三千里到边疆，与披甲人为奴。”
　　“什么！你再说一遍！”
　　赵夫人猛的站了起来。
　　黄玉又说了一遍。
　　“反了，反了，那小孽障，简直是反了，他哪里来这么大的能量！”贵妇人尖叫起来：“姐姐，你给玉京府递个条子，把赵寒启出来就是了。肯定是那小孽障陷害，我们就来个翻案，革了他的举人功名，收拾他易如反掌。”
　　“四玉，你们到大牢里面去看望一下赵寒，快去快回，禀告情况。”赵夫人坐下，转头道：“妹妹，这里是玉京，不是南方。而且这事情居然牵扯到了镇南公主，翻案就要牵扯到咱们两家豪门打官司，立刻震惊朝野，甚至影响到神风和大乾的邦交，不能乱来。”
　　过了一会儿，四玉又回来禀报：“赵寒在大牢里面，被挑断了手筋，脚筋，舌头也被割掉，又受了重刑，已经说不出话来，我们去看的时候，他已经奄奄一息了，神智模糊，没有问出什么东西来。”
　　“什么？”赵夫人一听，猛的把桌子一掀，一桌子点心全部摔到地面，粉碎了。
　　……
　　“恩主，小老儿如今才知道官府的厉害，那一顿杀威棒打下来，就算是小老儿也受不了，更何况那赵寒受了重伤，手筋，脚筋被挑，舌头被割，失血已经过多，再打了那一顿下来，我怀疑轮不到发配三千里，就已经死在牢里面了。”
　　城外，玉京观清净的院落厢房之中。
　　整个玉龙山都是玉京观的地盘，每年都有很多人上香，拜神，游玩，玉京观也修建了很多院子，租出去，给达官显贵的家眷居住，用来赚银子。
　　洪易花钱租在这里，暂时住下来，一是图个山水好，二是玉京观里面的道士，高手如云，发生了什么事情，也是一个保护。
　　沈铁柱手提铁棍，站在院子中央，正兴奋的演练着一个姿势，正是牛魔大力拳中间的一手功夫。
　　他人高十尺，水牛一般的强壮，手提铁棒之间，就好像是金刚力士。
　　而小穆在房间里面收拾东西。
　　沈天扬站在洪易的身后，看着洪易把自己的牛魔大力拳一招一式比划出来，让沈铁柱观看。
　　一个简单的家，就这样暂时形成了。


