第三百六十三章 巨大诱惑！
　　“两大人仙击杀，我们居然能够回来。”
　　庆州翠园观星楼上，一团青光出现之后，洪易和禅银纱从其中走了出来。随后清光化成了一个乾坤布袋，披在洪易的身体之上。
　　洪易的神魂也回归了本体，而那人仙分身却依旧的躲藏进了布袋之中。防止冠军侯的念头作祟。
　　“这也没有什么，我就料定大乾皇室之中，肯定有厉害人物，但是却没有想到居然是一百年前的巅峰武圣，刀圣公羊愚。他居然能活到现在？”
　　洪易脸色很自然，“更何况，乾帝杨盘还没有出手。此人深不可测，不过他想要利用我，钳制我，驾驭我为他做事情。今天派出了刀圣公羊愚只不过是让我见识见识一下大乾皇室的实力，让我不要轻举妄动。”
　　“乾帝杨盘这次出手，是有人牵制在左右吧。”禅银纱道。
　　“不错，是有高手牵制在左右，我们都没有用全力，更怕惊动了整个玉京城的人。”洪易眉毛皱了一皱，显现出了一种思考的情绪：“银沙，你的念头觉得如何。我看伤得不轻。”
　　“我们两人神交，念头融合一起，化成了千重冥神之蛋的防护，我可以说，就算是雷霆都恐怕一下击溃不了，却被洪玄机和公羊愚一下击破。我虽然灵魂受伤了，但却并没有破碎，幸亏炼了过去经，否则这一下就魂飞魄散了。”
　　禅银纱眉心之中，飞出了一个念头，指甲大小，半晶莹，就好像是不纯粹的水晶，但是上面许多裂痕，那些裂痕呈现出龟裂，触目惊心。
　　随后，禅银纱脸色一动，这个念头变成了一个小小的过去佛模样，但是这个佛身体上，却也全部都是触目惊心的裂痕。
　　“念头破碎！”
　　洪易微微一惊，看着禅银纱脸上若无其事地神情，却知道禅银纱受伤很重了。
　　刚刚刀公羊愚和洪玄机一杀而来，洪易无法抵挡，施展道术和禅银纱结合，化成了数千层冥神之蛋。本来防护超强，就算是九火炎龙的火丹爆炸甚至是天上一道雷霆击打下来，都不会全部粉碎。但两大人仙的实力实在是太强，一下就全部击破。
　　洪易念头强大，渡过雷劫，晶芒生辉。来的时候更祭祀天道，洗涤神念，倒是没有什么事情，但禅银纱的念头却就受了重伤。
　　看见禅银纱的念头破碎，洪易连忙把手一招，从乾坤布袋之中飞出了上百枚鸿凌老祖地念头，打入了禅银纱的灵魂之中。
　　滋滋，滋滋……
　　禅银纱的灵魂被这股强烈的念头一打入，顿时变得晶莹起来，那些裂痕全部愈合消失后，渐渐越来越坚固，也逐渐的生出了毫芒。
　　所有的伤势全部都消除掉了。
　　“二次雷劫高手的神魂炼化之后，剩下的念头果然是修复神魂的无上灵药，比起邪神之血都不相上下了。可惜这天下二次雷劫高手少之又少。”
　　禅银纱得了这一百多枚念头的打入，修复神魂之后长长的嘘了口气，脸上焕发出光彩，同时也心有余悸。
　　如果她还是没有碰到洪易以前的银鲨王，无论是洪玄机一拳，还是公羊愚一刀，都可以把她的灵魂，从头到尾彻底斩杀，不留一点痕迹。
　　而现在，学习了《过去经》，更成为半雷劫，法力大进，更练就八神之力，真空大手印，比以前足足强大了五倍都不止。
　　“你的真空大手印还没有练成，八道光圈还差一道，没有成就不朽元神，所以才会受到这么重的伤害。也罢，日后的斗争越来越复杂，咱们就乘热打铁，我把那无常剑取出来祭练，破掉上面的大破坏神咒，引来破坏神的分身，让你炼化，也把真空大手印练到极致，成就不朽元神！”
　　洪易再把手一招，那口夺自纳兰烟罗的破坏堂镇堂之宝“无常剑”已经从乾坤布袋之中拿了出来。
　　这口无常剑剑锷之上，缠绕着白色的昙花，虽然美好，但却象征着大破坏神降临之前，毁灭一切的死寂。
　　“洪玄机说过去只有一个，所以过去经注定只能一个人练。否则的话，必要死于非命。历代大禅寺，也的确是只有方丈才练习这门道术。从来没有第二个人练习过，我也曾经听说过这样的传闻，这是宿命……”
　　禅银纱的脸上，显现出了一种担忧。
　　“我不说过么？君子不信宿命。如果大千世界之中有命运，那人人奋斗，还有什么意义？这只不过是洪玄机为了麻痹天下人，让天下人安于命运，本分不反抗的歪理邪说罢了。王侯将相，宁有种乎？”
　　洪易看着禅银纱，知道她心神动摇，是不好的象征。
　　“银纱，我等会把我写的《易经》九五之道，注解一下，你多多诵读，多多揣摩，一定要把洪玄机的这个话从念头之中驱除掉。”
　　洪易的眉头皱了起来。
　　“洪玄机此人，倒真是了得，嘿嘿……”禅银纱冷笑了一声，嘴唇动弹了一下，似乎是咀嚼什么。
　　“真空腐朽，未来末法，有不朽元神，自天外天降下，化为圣者，是为未来佛”
　　洪易看着禅银纱咀嚼，眨了眨眼皮，手微微一出，并起两指头，指上九色光华闪动，朝着“无常剑”上一抹！
　　这一抹，突然之间，整个无常剑上爆发出了三十六声轻微的鸣响，好像是灯花爆炸一般。
　　与此同时，这三十六声爆灯花似的鸣响传播到了空中，漫天星斗一下就变色，随后变成了深深的黑暗。
　　黑暗之中，无数的白色昙花涌现出来，昙花之中，显现出了一个大破坏神的模样，和毁灭明王没有什么差别，眉心都是竖眼，发出黑幽幽的毁灭之光。
　　“小子，你敢祭炼我的佩剑么？”
　　这大破坏神一显现出了形体，强烈的念头波动就传达到了洪易和禅银纱的灵魂之中。
　　“这些魔神，脑子都有些不灵活，翻来覆去就一句话。银沙！动手！”洪易早就准备好了，看着天上若隐若现的大破坏神分身，白色昙花，也没有什么废话，真空大手印早已经暗中准备好了。
　　当这大破坏神分身从空间之中显现出了自己真实的形体的时候，洪易捏成了“空陀印”一拳击去。
　　与此同时，禅银纱也抬起手，灵魂操控真空大手印，猛烈一击。
　　砰！
　　这个大破坏神的分身，刚刚从虚空中挤出来，念头剧烈的波动着，就感觉到了漫天梵唱金光，空间被冻结，身体动弹不得。
　　这个大破坏神分身，只相当于一次雷劫高手的神魂强度，和冥神一样，现在洪易不朽元神强大，更和禅银纱两两配合，威力足可以直接把一个一次雷劫高手瞬间杀死。
　　轰隆！
　　大破坏神分身刚刚飞出，就遭到了这当头一闷棍，怒吼发出，两大真空大手轰击到了他的身体上。
　　嗷！嗷嗷，嗷嗷
　　愤怒的吼叫之中整个大破坏神分身直接瓦解，化成了无数的粉末。
　　禅银纱刚刚要动，把大破坏神被击碎的分身收集到一起，用真空大手印擒拿。最后和洪易联手炼化，但是洪易突然一动。
　　“小心！”
　　这句话一出，禅银纱心中也感觉到了有一丝不妙，真空大手印一收，化为了八道光圈聚集到身体后面。
　　就在这时，突然之间，天上足足有一万多个拳头大小，亮得逼人的星辰掉落了下来。
　　每一个星辰，都发出了极其强大的法力波动！
　　这些拳头大小的“星辰”猛烈一变，化成了一朵纯黑色，足足有一亩大小的曼陀罗花。以曼陀罗花为中心坐着的是一个浑身黑衣，脑袋后面一重黑色光圈的道人。
　　这道人用手一指，巨大的阵图显现出来，直接把刚刚击碎，但却慢慢恢复成形体的大破坏神分身一下就封印成一个黑色的水晶圆盘。
　　“玄天馆主！”
　　洪易看着坐在足足有一亩大小的黑色曼陀罗花中央的那个道人，嘴里吐出了四个字来。因为在曼陀罗花中央，还坐了一个身体纯黑色，眼似星河的女子。
　　这个女子，正是天蛇王，星眸。
　　这一对天下第一的道侣。
　　“洪易，咱们又见面了。”天蛇王星眸一出现，看着观星楼上的洪易，发出了清凉的声音：“还有银鲨王。”
　　“两位伉俪为何到此？莫非是想和我们较量一下道术？”洪易紧紧盯着天蛇王，还有那神秘莫测的玄天馆主。
　　玄天馆主也是一身黑衣，一个三十多岁的儒雅男子，头发隆起，用一根墨绿色的簪子插住，双手放在膝盖上，指甲足足有七寸长，根根笔直如剑，并不弯曲。
　　但是他似乎并不怎么多言，看着洪易，只是点了点头：“纳兰暗皇，见过洪真人。”
　　“原来玄天馆主叫做纳兰暗皇，玄天馆自数千年暗皇道人开辟道统，几代馆主，继承了大位之后，个个都要改名暗皇，以代表自己乃是统治黑暗的皇者。”
　　洪易心中知道玄天馆的一些规矩，在大禅寺的书籍之中，都写得非常的清楚。
　　“洪真人，咱们已经较量过道术了，似乎也就不必较量。今天乘你炼化我玄天馆大破坏神分身的时候，我感应到了，于是特意赶来，发现洪真人道术越来越强大了，居然把真空大手印全部练成。不朽元神大成。”
　　天蛇王星眸道：“我和暗皇这次来，是想和洪真人谈一项合作的事情。这大破坏神的分身，已经被我们封印住，只要洪真人答应，我和暗皇立刻施展胎藏大阵，把他的意识彻底封印。然后双手奉上，给银鲨王成就第九道光圈。”
　　“合作？什么合作？”
　　洪易倒是微微一愣，看着这一对“天下第一道侣”，刚刚玄天馆主稍微的展现了一下自己的实力，那上万的念头，拳头大小，如星辰陨落一般，比起天蛇王更高一筹，自然令得洪易心中深深的忌惮。
　　“以洪真人的道术，人仙之躯，加上我天蛇王和暗皇，天下只有一件事情值得我们合作。”天蛇王星眸淡淡的道：“那就是击杀梦神机！”
　　“击杀梦神机！”
　　饶是洪易道术高深，心灵坚定，听到了天蛇王星眸的话之后，念头之中也生出了毛。
　　五大高手，乘着梦神机渡八次雷劫，虚弱到极点。于是去追杀，结果是孔雀王连废了几个分身，丢失昊天扇。真罡门门主白奉先尸解，不知道隐藏到那个旮旯里面恢复元气去了，圣者图元更是半路被洪易偷袭，死得渣都不剩下。
　　现在天蛇王星眸又要联合洪易去击杀梦神机，洪易的心中自然有些发毛。
　　“哈哈哈！天蛇王你某非是开玩笑不成？梦神机八次雷劫，神通广大，法力无边。上次你们联手，弄得鸡飞狗跳，这次莫非是拉我做替死鬼？更何况，咱们还是敌人！”
　　洪易哈哈大笑两声，脸上显露出了讥笑的神情来。
　　“洪真人，星眸和你的仇怨，不过是个小摩擦。咱们修炼到了这境界，虽然不说是永恒不灭，但也有漫长的生命，只争利益，不争意气。星眸得罪你的事情，我愿意化解。”
　　玄天馆主纳兰暗皇突然道，“我愿意把我玄天馆的最高秘籍，《玄天暗黑录》借给洪真人一观，不知道这个条件，够不够化解恩怨？够不够咱们联手击杀梦神机？”


