第二百二十八章 击杀图元！
　　“这下纵然那个圣者图元乃是雷劫高手，只怕也难以承受得了吧。”
　　震天的爆炸，剧烈的光华，翻滚的气浪，还有阴风念头横扫，血气阳刚凝聚，武圣拳意催动……
　　在大乾朝廷这一派高手突然爆出强大战力，和突如其来的圣者图元这位雷劫高手对杀的一瞬间，那种强烈波动，有形的，无形的场景，无不一一地映照在了洪易的念头之中。
　　洪易以念头来观察战场，比肉眼的观察更要详细得多，也更能够在一瞬间了解很多人的实力。
　　“好家伙，吴大管家这条老狗今天算是真正展现出了自己的实力啊！我说那天，他留了一手，没有杀我，果然如此，我的猜测没有错误！哼！却是让我猜测到了真正的诸天生死轮的雏形！那赵妃蓉的诸天生死轮，在吴大管家的面前，简直是个笑话！”
　　果然，吴大管家在出手丢出辰星量天尺之时，洪易的念头感官之中，一下就猛烈的感觉到了这个深不可测老管家那浩大的拳意！
　　洪易的感觉之中，吴大管家一出手，突然之间，他的身体许多隐秘的点，猛烈的爆出了一种强烈的气势。
　　这种气势，气息，就宛如神灵一般！
　　就像是吴大管家的体内，在这一瞬间，涌出了数位神灵！
　　而这数位神灵在冒出来的一瞬间，似乎托着一个巨大的轮子，这轮子之中，生死阴阳，天地混沌，尽在其中，好像是控制万物兴和衰，生和灭的巨大天轮！
　　这轮一转之间，天地万物就可以生。反转之间，天地万物就会灭！
　　但是转动这轮的乃是天地间的众神。
　　以诸天众神，转生死之轮！
　　这就是洪玄机结合了大禅寺，太上道，以及各门各派，各大道门的武学，道术理论，创造出的一门绝世武功！
　　洪易可以清楚地感觉到了，就在吴大管家这一爆发之间，身体穴窍之中的神灵气息，托着这面巨大的天轮。猛烈地冲上天空那团血色云光之中，就好像是火山喷发的撞击，一下就给那团血色云光造成了一种强烈的打击！
　　相比之下，圣手天刀卫太仓在这瞬间爆发出来的一个隐隐约约，庞大的真武法相，却是逊色了许多。在拳意，气势，气场方面，完全被吴大管家的武道盖压下去了。
　　“这就是真正的诸天生死轮么？果然是恐怖的武学！不得不说，洪玄机真是一个绝世天才，难怪母亲生为太上道的圣女，修太上忘情之道，居然还会下嫁于他，哼！”
　　洪易心中冷哼了一声，想起小时候母亲诸多慈爱，心中自然又涌起一股不平之气。
　　“不过当日在靖海军之中，吴大管家这条老狗要是真正的施展出诸天生死轮地这般拳意，我只怕还真抵挡不住！不过这倒不是这条老狗手下留情，而是洪玄机的命令，不敢违背杀死我罢了，如果洪玄机下令要杀死我，这条老狗肯定不会手下留情的。不过就算是当日施展出了这等拳意奥秘，我拼着练就的过去经，也未必就会真正的魂飞魄散！”
　　“哼，如今就算你吴大管家练就这般拳意，却是只有七神附体！我施展道术，依旧可以磨死你！”
　　洪易心中在这一刹那，已经真正地估摸出了吴大管家的实力，还有诸天生死轮的真正奥秘。
　　吴大管家施展之中，身上有七个隐秘地穴窍，修炼出了七个神灵的气息。
　　所以洪易在他施展诸天生死轮的时候，就隐隐约约地感觉到了七个神灵，托着生死之轮冲上天空的场景。
　　很显然，这个吴大管家也是精通了穴窍修炼功夫的。
　　到了武圣境界，换血完毕之后，就要开始琢磨穴窍了。
　　不过这七个神灵，给洪易的感觉是一种隐隐约约，而并不是清晰无比的压迫力，洪易就知道，吴大管家这七个穴窍的修炼，并没有完全成功，而只是修炼成了三四分。
　　这也是常理。
　　不是人仙，就算得到了绝世武功秘籍，测量到了穴窍，也懂得了修炼的方法，也不过能把穴窍修炼到两三分的样子。
　　只有真正的人仙，才能够把穴窍完完整整地修炼完全，开发出人体真正的潜力。
　　就算神霄道有简直是异想天开，超乎了常人想象的“电光耀体术”，用雷电之力，刺激穴窍，也只能把穴窍练足五分。
　　“斗佛笔录中所说，大禅寺现在如来经中记载的人仙高手，甚至接近粉碎真空的人，只要真正的释放出气息，打开穴窍，可以让道术高手看得到众神所归，自身宛如天庭的景象。不知道如果洪玄机成就了人仙，我去看是个什么景象？”
　　洪易心中再次想道。
　　接近粉碎真空的人仙高手，在道术高手看去，就会感觉到，这人就好像是传说中的上古天庭化身，全身穴窍之中升腾出无数的神灵来！
　　每一个穴窍，都可以修炼出一个神灵的气息来，真正打开了全部的穴窍，全部修炼到十成，那这个人的气息，就等于是天地众神，都归于一身，万邪不侵，万仙不破。
　　这种武道高手，几乎不用动手，举手投足之间，眼神扫射，光凭借气息，就可以把鬼仙震得粉碎了。
　　这种武道境界，自身包含孕育天地众神，道法不加于身，什么道术高手，都不是对手。
　　不过古往今来，这种武道境界的人，比梦神机那样的人还要少。几乎和儒道之中的圣人一样，五百年都出不了一个。
　　洪易在猜想，自己回到玉京之后，如果和洪玄机对决起来，不知道能否看到他已经练了几窍，修出了几个神灵气息，把穴窍凝练了几成？
　　洪玄机虽然是洪易的父亲，但现在潜意识里面，洪易早已经把这个凉薄的父亲，当成了毕生的大敌。
　　虽然父子为仇，这和读书大义简直格格不入，但一方是自己朝夕相伴，含恨而终的母亲，一方是对待自己刻薄，几乎是几年才见得到一次面的父亲，孰轻孰重，洪易的心中当然清楚得很。
　　现在他虽然修炼成了鬼仙，又练就过去经，更和禅银纱结成道侣，手上更有诸多法宝，但是对于洪玄机这个父亲，心中并没有太大的胜算叫对方低头。
　　洪易并没有打算弑父，只不过是逼对方低头。虽然洪易心中清楚，以洪玄机的性格，叫他低头比杀了他还要难得多。
　　以诸天众神，转生死之轮！创造出这样浩大武功的人，怎么可能低头？要是能低头，又怎么创造得出这样惊天动地的武功来！
　　就实力而言，当年大禅寺覆灭，洪玄机在其中就扮演了重要的角色，洪易可不认为自己现在的势力，比得上当年的大禅寺。
　　更何况，洪玄机灭掉大禅寺之后，和大乾朝廷分享了不少好处，现在只怕势力更加膨胀。
　　“不管怎那样，洪玄机，我一定要你在母亲面前低头！哪怕你成就了人仙，甚至粉碎真空！你成就了人仙，我就学梦神机那样，渡个七八次雷劫！如果你粉碎真空了！我就成就阳神！始终叫你低头！”
　　洪易双拳一捏，眼光闪烁。
　　“圣者图元吃了个亏！”
　　禅银纱突然出口道。
　　刚刚只是一瞬间，她看见洪易双拳一捏，眼光闪烁，也只以为他是在关注战场，却不知道洪易这一下转了那么多的念头。
　　“现在还不是机会，看他们斗法！好家伙！圣者图元施展出杀手了，这就是精元神庙的道术么？果然神妙！似乎武道合一了！精血元气集！如果有机会，我一定要把精元神庙的镇庙典籍《精血元气集》拿来，好好地研究一番！”
　　洪易心思刚刚的闪烁，不过是电光石火之间，心思闪烁过后，那圣者图元的血色云光也已经遭受了大乾朝廷高手突然爆发的一击。
　　“啊！你们找死！”
　　血色云光被两大武圣高手，五大鬼仙猛烈一击，爆炸气浪过后，一下就溃散了不少。隐隐约约，其中传来了一个尖锐的叫声。
　　这个声音，居然是大乾天州的语言，并不是火罗国西域的那种语言。只不过声音有点别扭。
　　洪易用念头细细的感应过去，就“看”到了那血色云光之中，似乎有一个身穿白色大袍子，头上缠绕着一圈圈的白布，白布上还镶嵌了宝石，鼻梁高挺，眼眶深陷，眼睛褐色，胡子几乎拖到了胸前，全身挺拔的老者。
　　这个火罗国的老者，并不是神魂显化，而是真实的。
　　“好强大的肉身！”洪易心中感叹了一句。
　　“好法宝！”禅银纱目光闪烁道。
　　这个老者的身体洪易一看上去，就看出来了，气血居然无比的庞大！对，是庞大，不是真正武圣那种凝练了强大，而是庞大。
　　一眼看上去的感觉，洪易感觉到了这个来自西域的强者身体的精血浑厚得似乎是一头大象！不，比大象还要肥厚，简直是几百头肥猪，肥羊加在了一起的那种浑厚。
　　这种浑厚的精血，似乎是天才地宝堆积起来的，而并不是那种武圣辛苦凝练，驱除杂质，转换血液，把血液练得好像浆一般的坚固！
　　大而不凝！
　　这是洪易对这个老者体内精血的评价。
　　这个圣者图元体内浑厚的精血，足足比得上洪易和禅银纱加起来，但是其中的坚固凝练程度，却只比得上一个刚刚成就大宗师境界的武道高手。
　　不过洪易知道，精元神庙的道术可以在神魂和肉体之间相互转化，甚至运用道术可以为人治疗伤口，弥补气血，精血浑厚，在斗法之中，也是大占便宜。
　　洪易在琢磨这个圣者图元的精血，而禅银纱则是看着他的法宝。
　　这个圣者图元飞腾变化，并不是靠得自身渡过了雷劫的神魂，就算神魂渡过雷劫，要飞行也艰难无比，不会比蚊子快多少。
　　他之所以能飞腾快速，而是在下身有一块方圆三四丈大小的席子！或是毯子！
　　这种毯子，不知道什么毛制作的，上面秀成了花花绿绿的图文，好像一个个怪异的符号，而这符号之中，散发出了一股浓烈的血气，使得毯子周围血云缭绕。
　　“精元神庙的法血神毯，这毯也是精元神庙的镇庙法器，运用起来，随意飞行！”禅银纱道。
　　“哦，天下之大，还真是神奇！”洪易道。
　　“圣者图元！你莫非也想来抢夺乾坤布袋！今天叫你来得回去不得！”
　　卫太仓的声音吼叫，如同神兽一般。
　　“元阳巨斧，开天劈地！”
　　与此同时，方仙道萧黯然也再次地施展出了自己最为强大的道术。
　　“灵言佛珠！”
　　而神鹰王则是把自己的法宝灵言佛珠祭出，一道金色的大网，卷向了天空中的圣者图元！
　　“你们找死！”
　　坐在“法血神毯”之上的圣者图元，这个精元神庙的大祭祀再次怒吼，突然猛然站立了起来。在这一站立的时候，洪易才发现，这个圣者图元比沈铁柱还要高一个头，就好像是巨灵神一般。
　　这一站起来，手上拿了一口精光闪耀的小弯刀，圣者图元看也不看，就朝着自己的手臂上一划！
　　扑哧！
　　一条长长的血液好像是喷泉一样流了出来，却并不落到地面，而是在空中形成了一个大手掌。
　　“精血元气，天神巨掌！”
　　轰隆！一股阴风卷到了这个大手掌上面，随后咔嚓咔嚓的巨响之声传来，这只大手掌居然开始剧烈的膨胀。
　　而且洪易可以看到这只大手掌并不是血淋淋显化的，而是生长出了皮肉，还有清晰的掌纹，就好像一个百丈高的巨人的手掌，真实无比！
　　这种真实的感觉，让洪易以为，这只大手掌并不是虚幻的道术，而是真正的人手！
　　这种感觉，就好像是面对九火炎龙一般，那九火炎龙，并不是幻化的龙，而是真正的龙。
　　“难道雷劫高手的道术，居然是一步一步的由虚幻，变化为真实？雷劫次数越多，道术就越真实？”洪易心中想道。
　　这样的道术，已经不能被武圣一喝而散了。
　　这就是雷劫高手的神威！
　　“大家小心！”
　　此时，吴大管家，卫太仓，神鹰王，萧黯然，张伯恒，瑶池派宗主瑶青慧和她的女儿瑶月婷这七大高手似乎都知道了厉害，连忙聚集在一起，形成了一个保护圈，各自发出了自己最强大的道术，轰击向临空压下来的巨大真实手掌。
　　轰隆一下，这只手掌中央，被轰击出了一个大洞，大量的鲜血，筋肉飞了出去，给人一种真实无比的感觉。
　　虽然一下轰穿了这只大手掌的中央，但是这只大手仍旧是飞掠过去，抓住了巫鬼道三大长老，还有宗主禹乌瞳，猛烈的带了起来！一下就摄拿上了天空！
　　这三大长老，还有禹乌瞳拼死反抗，猛然爆发了万鬼令旗的威风，黑云滚滚，冤魂嚎哭。
　　但是圣者图元突然再次爆发，用弯刀在自己另外一条手臂上划了一记，鲜血喷溅而出，一条巨大的手掌再次凝聚成形。
　　这只手掌猛然握出，咔嚓一声，就把禹乌瞳和三大长老的护身黑烟弹了个粉碎，那十四头尸皇猛烈咆哮，飞腾上天，但是却被“天神巨掌”一指头一个，全部弹飞了出去。
　　随后，圣者图元的天神巨掌再次握紧，这巫鬼道的四大鬼仙，好像一下没有了力量，乖乖落入其中，随后一点生息都不见了！
　　“分形幻影！”
　　圣者图元一下收拾掉巫鬼道四大鬼仙之后，突然诡异地捏了个诀，身体后退，闪烁了一下，浓烈血雾一下发散开来。
　　随后，这些血雾居然笼罩下来，分成了和圣者图元一模一样的人形，下面也有“法血神毯”，而圣者图元和真的“法血神毯”猛然卷缩，冲上了天空，一下消失不见！
　　“好一个分形幻影的道术，幸亏我们在旁边观看，要是我们处在战场的中间，也不知道这个圣者图元居然遁走了，留下一个假的影子。”
　　洪易和禅银纱旁观者清，看得清清楚楚，圣者图元走后，那个一模一样的分身，在和下面的高手死命拼杀！
　　“他是真正地拣了便宜，要不是巫鬼道四大高手受伤，他也不可能一下就到手！他的这手功夫，乃是精元神庙的绝高道术，别看是一个分身，其实在半柱香时间内，却有着真身一般的法力！代价是他回去神魂受损，精血亏败，最少要修养十年八年才补得回来！咱们乘他病，要他的命！追！”
　　禅银纱说话之间，已经和洪易飞了起来，急速地向天上飞腾而去。
　　别看刚才圣者图元一飞而来，施展出天神巨掌，抵挡住了两大武圣，五大鬼仙，还有众人的攻击，更是一举擒获了巫鬼道四大鬼仙，看似神通无敌，法力无边，其实占了很大的便宜，自身受损，更是严重。
　　巫鬼道四大鬼仙，包括宗主禹乌瞳，在这次激烈的战斗之中，都已经是强弩之末，神魂受伤，力气枯竭。
　　就算是洪易在这关头，也可以一举擒获他们，更别说圣者图元这样的高手了。
　　现在正是圣者图元这个雷劫高手最为虚弱的时候，洪易和禅银纱还不追击，那可就见鬼了！
　　“中土天州的高手，还真是层出不穷，居然有五大鬼仙！两大武圣！我这一次，要不是乘着孔雀王，天蛇王等人和梦神机死斗，根本夺不到乾坤布袋，真是侥幸！那梦神机以为我被打得魂飞魄散了，却不知道，我的邪神之血，可以完全恢复神魂！这次受伤太严重了，回去得闭关修养，就是不知道乾坤布袋里面有些什么东西？”
　　极高的云端之中。
　　圣者图元这个精元神庙大祭祀看着“法血神毯”之上，已经完全失去了意志的巫鬼道四大鬼仙高手，嘿嘿冷笑了一下。
　　他的两条手臂，本来开了很大的口子，血流不止，但是阴风一吹，一道白光好像水雾一般的缭绕在伤口上，伤口的皮肉居然奇迹般的合拢，甚至看不出一点刀伤的痕迹！
　　这就是精元神庙的独特道术，“神疗术！”
　　恢复了伤口之中，图元手里抓着那巨大的乾坤布袋，不应该说是乾坤皮袋，想想是不是要看看里面是些什么东西。
　　但是稍微一犹豫之后，图元却并没有看，而是从怀中掏出了一块巴掌大小的水晶。
　　这块水晶玲珑剔透，没有一点杂色，但是最中央的位置，却封印了一滴鲜红的血液！
　　这滴血液被封印在水晶的正中央，闪烁出的光泽，令人感觉到无比的神圣。
　　“我精元神庙一共也只有数十滴邪神之血，我这次出来，就带了三滴！这是最后一滴了！可惜了！不用还是要用掉来恢复我的神魂，哼！诸天生死轮的拳意，刚才伤了我的神魂。！”
　　圣者图元在自言自语之中，正要一下捏碎水晶，把里面的一滴“邪神之血”取出来服用。
　　邪神之血，号称只要一滴，就可以成就鬼仙的神药！
　　就在他要捏碎的关头，突然之间，九支神箭，刺破虚空，猛烈地朝他射击过来！


