第三百一十三章 洪玄机的手段！
　　“金训儿，是你……”
　　饶是以金蛛法王这位天下八大妖仙排名第四高手的镇定，听见了清光大雾之中出现的声音，仍旧是大吃一惊。
　　“嘻嘻……”
　　大金蛛咿咿呀呀地笑着，身体从清光之中挤了出来，一跃坐在了洪易的肩膀上，两只白皙的小脚丫子踢腾着。
　　“你……你怎么神魂之中有纯阳之力，你成就鬼仙，渡过雷劫了？不可能，怎么可能？对了，你应该是吸收了某个雷劫高手的纯阳念头，但是雷劫高手的纯阳念头，异常坚韧，怎么可能炼化得纯净……”
　　以金蛛法王的眼力，自然看得出来大金蛛金训儿身上散发出的种种念头波动，虽然在力量上没有他的强大，但是其中蕴含的纯阳之性，却是他所没有的。
　　“没有什么大不了的，本真人在莽荒夺取乾坤布袋的时候，击杀了圣者图元，夺取了他的神魂，然后把他的神魂炼化，然后让金训儿融合，还让她服用了一滴邪神之血！她现在只差小半步，就可以踏入鬼仙境界！一旦踏入鬼仙，她就是半雷劫真人。”
　　洪易故作神秘，把神秘高手的气质表达得淋漓尽致。
　　“爷爷，跟着阿……”大金蛛本来准备说阿易的，但是灵机一动，却又改口过来：“跟着真人哥哥做事情，比冠军侯好多了。爷爷，只要你和真人哥哥结盟办成大事，什么好东西都有。那个冠军侯不可一世，还不是被真人哥哥夺了法宝和女人！现在他要是知道了这个消息，不知道会怎么暴跳如雷呢，但是又有什么用？”
　　“金训儿，你调皮跑出柔然，出来玩儿，想不到居然有这番际遇。”
　　金蛛法王抖了抖身体上金色的大袍子，脸上显现出一种“不相信是真的”的情绪来。
　　“嘻嘻。爷爷，我要是突破到鬼仙境界，天下八大妖仙的名头，你可能要排在我后面了呢。”金训儿再次没心没肺，呀呀笑了起来，显现出了十足的调皮。
　　天下八大妖仙，大金蛛如果突破鬼仙，立刻就是半雷劫高手，相对于没有渡过雷劫，神魂念头纯阴的金蛛法王来说，自然要胜过一筹。
　　虽然说论起实战斗法，孙女不一定能斗得过爷爷，但是论起境界，孙女却比爷爷高出一筹来。
　　“训儿，你居然吸收了圣者图元的神魂，还服用了邪神之血……你知道，你这次惹了多大的祸害么？”金蛛法王说着，反而把目光转向了洪易，用一种叙事的语气道：“精元神庙独霸西域。西域之地，比起天州中土来都要广大，其中大大小小，上百个国家的国王任免，都要神庙派人去祝福，加冕，这才能算得上真正的国王，就连最大的火罗国皇帝，也要教皇的赐福，加冕，精元神庙这座圣地，存在了已经四千多年，底蕴之丰富，比起大禅寺，玄天馆都要厉害得多，圣者图元是神庙之中的大长老祭司，你不但把他杀了，还抢夺了他的邪神之血，更炼了他的神魂，使他永不超生，这其中的仇恨已经是不死不消了，精元神庙的教皇法力高强，甚至还在玄天馆主之上，尤其是最近闭门修炼了六十年，再度出世，甚至有可能和梦神机媲美，你道术虽然高强，但是比起精元神庙的教皇，众多高手来说，恐怕还差了一些，我若是和你结盟，万一好处没有捞到，自己先惹了一身骚味……”
　　“哈哈哈哈……”洪易听着，突然之间，大笑了两声：“精元神庙的历史，西域的历史，我比你金蛛法王要清楚得多，你也不用试探我了，莽荒夺取乾坤布袋的事情，是我运用从金训儿那里学来的大威天龙菩萨经让你背了黑锅，我想现在，精元神庙也会把圣者图元死了的事情算在你的头上吧……而我，现在天下，有谁知道我是谁？”
　　“大威天龙菩萨经，天下只有我一个人会，金训儿，你居然把这门道术教给了他，让他演练出来，嫁祸给爷爷，你……你知道不知道，你给爷爷惹了多大的麻烦，小时候教你读的书，让你听长辈的话，那些做人的道理，你都读到哪里去了。”
　　金蛛法王脸上的肉被气得一动一动，这个分身虽然是念头显化，但是却活灵活现，可以表达出每一个情绪。
　　“那我不管……我现在只听真人哥哥的话，况且他帮我快要修炼成鬼仙了，修炼成鬼仙和爷爷谁重要，肯定是鬼仙重要啦！”大金蛛哼哼道：“况且我是蜘蛛，又不是人，为什么要学那些做人的道理？”
　　“你……”金蛛法王被自己的孙女气得差点一口鲜血喷了出来。
　　“好了，金训儿。”洪易肩膀一抖，把大金蛛抖了下来，“不要对你爷爷无礼。”
　　“嗯，那我去玩了。”
　　大金蛛把身体一蹦，进入了清光之中。
　　洪易看着大金蛛的样子，也不禁笑着摇了摇头。
　　“你要我和你结盟，得拿出来点好处来吧。”金蛛法王看见自己的孙女大金蛛走了之后，眯着眼睛想了好一会儿，“就算是大乾朝廷要拉拢我，也传下了话来，让我随意地观看皇家书库，各种典籍，这份儿大气，不愧是天朝上邦，不知道你能不能给我更大的好处呢？”
　　“哦？朝廷要拉拢你？恐怕也是因为你夺得了乾坤布袋的假消息吧。要是朝廷知道你现在没有夺得乾坤布袋，你猜测一下，会有什么样的后果？”洪易心中猜测了一下，随后就明白了朝廷为什么要拉拢金蛛法王：“你现在就要好处，我明白的说是没有的，我也难以信过你这个狡诈的金蛛法王，不可能白白地给你好处，不过你只要帮我，还有白猿王，香狐王，银鲨王夺得了真罡门掌门的位置，这柄‘昊天扇’，我就送给你如何？这个扇子上，得到之后，实力肯定会大增。”
　　洪易挥动了一下手中的昊天扇。
　　“这扇子，本来就是优露莱特的，也可以算得上是我的，但是被你夺到了，现在又拿来诱惑我么？”金蛛法王眼神烁烁。
　　“这柄扇子会给金训儿先祭炼，让她防身。”洪易道：“就当你这个爷爷，给孙女一点防身的东西吧。”
　　“好！你要帮白猿王夺得真罡门掌门之位，那我就助你们一把，金训儿有现在的成就，你也功不可没，咱们总算是一家人了。这样，你放我这个化身出去吧。”金蛛法王犹豫了片刻，突然道。
　　“这个自然！”
　　洪易微微一笑手一挥，突然之间，天地旋转，金蛛法王好像进入了一个航行的船舱之中。
　　轰隆！空间一震，面前开了一道门户。
　　金蛛法王看见这道门户，长啸一声，连窜了出去，就看见金训儿又出现了，手里拿着一个大布袋，另外一只手拿着“昊天扇”。
　　“好了，金先生，你现在就去元突，联系白猿王吧，帮他维持局面，稍后，我会赶到元突去的，另外，请金先生注意一下冠军侯的动静。”洪易道。
　　“金训儿，你勤加修炼，早日突破鬼仙，就可以夺舍转生。”金蛛法王看了大金蛛一眼，突然身体一纵，上升到了天上的云端。
　　这里正是西山深处。
　　“金训儿，咱们走吧。”洪易看了看金蛛法王消失的方向，又把手一招，两人进入乾坤布袋之中，乾坤布袋一震，破开虚空，消失得无影无踪。
　　在洪易走后，金蛛法王居然从地下冒了出来，四面望了望：“这里是玉京城外西山深处，这个道人到底是谁？这样的神秘，法力这么高强？居然可以动用乾坤布袋破开虚空移动！金训儿是怎么认识这个厉害人物的？不如先去元突，套一套白猿王的话，也许能知道一些，白猿王本身就是绝顶高手，排名还在我之上，他背后有了这样厉害的人物，夺得真罡门掌门，也未必就不是不可能的事情……”
　　说着，金蛛法王身体一动，转眼之间，消失的无影无踪。
　　就在金蛛法王走后大约有了半柱香的时间，突然之间，一道阳和极致的风从天上吹拂了下来，这风竟然到了十分燥热的地步！有一种大漠中心，炎炎烈风的味道，一吹到地面上，地面的青青的小草居然有一种被烘烤，烧焦的气息。
　　随后，这股炽烈的风落到了地面，显现出了一个人来。
　　这个人是个年轻人，极其俊美，不过头发褐色，眼睛蔚蓝蔚蓝，如平静的湖泊，很明显，这个年轻人并不是大乾人士，而是西域的高手。
　　“哼，这金蛛法王不愧是偷袭之王，狡诈到了这样的程度么？我以万里锁魂术追踪他，居然还缕缕锁定不了他的位置……这次图元被杀，教皇下令号召西域各国，向大乾发动圣战，同时派了我们三大祭司出来追踪金蛛法王，谁如果捕捉到金蛛法王，谁就是下一任的教皇，若是让巴尔，努斯抢先一步，那就不好了。”
　　这个西域年轻人目光闪烁，自言自语之中，显现出了他在西域精元神庙之中，极大的地位。
　　“这里就是大乾玉京城么？天下第一大城，果然雄伟壮阔！”
　　这个精元神庙地位极高的西域年轻人，显然也是和圣者图元一个等级，仅仅次于教皇的人物。
　　他说话之间，把手一挥，一道炽热的念头升腾上了天空，好像苍鹰一般，盘旋了很久，才把念头收了回来，然后惊讶道。
　　显然，他刚才正在用念头观察远处七八十里外的玉京大城，大乾皇都。
　　“哼！这座城市，迟早要是我们神庙的！这次我们精元神庙发动圣战，聚集了八十多个大小公国，百万兵力！无数高手！不愁不能一举占领天州肥沃之地！”
　　这个极其俊美的西域年轻人邪邪一笑，念头之中，有一股炙热的硫磺气息，就好像是火山熔岩。
　　“先去参观一下这玉京吧。”
　　说话完毕之后，这个极其俊美的西域年轻人身体一动，化为了一阵硫磺气息的风，吹拂到了七八十里开外，来到了玉京城中的一条大街上。
　　因为在落下的时候，这个西域年轻人施展了虚空幻境，普通人根本看不见，从一条小巷子之中走出来的时候，看着车水马龙，各种丝绸店铺，金银店铺，珠宝店铺，瓷器店铺，简直看花了他的眼睛。
　　“精元神庙有四大祭司，圣者图元，圣者巴尔，圣者努斯，圣者道夫，你是哪一位？”
　　就在这个极其俊美西域年轻人落到玉京城大街之上的一个小巷中间，要走出来的时候，突然之间，一个声音在巷头响了起来。
　　“你是谁？”
　　这个西域年轻人目光一动，朝着声音发出的地方看去，却空空如野，没有任何的东西。
　　“哦，你是神魂显化，是看不见我的，你若是肉身，就可以看得见我了，作为大乾太师，镇守国家，你的念头在整个玉京城上空，肆无忌惮地盘旋了足足有半个时辰，我若是还不察觉到，那也枉为人仙了。”
　　这个声音慢慢地述说着。
　　西域年轻人目光一动，身体一纵，就要飞上天空。
　　但是却迟了。
　　在他身体刚刚纵身而起，却突然之间，看到了一个人形出现在面前，这个人形，头戴紫金冠，宛如众神之王，手上掌握了世界上最为可怕的力量，一拳轰击而来。
　　轰隆！
　　这个西域年轻人的神魂一下爆散。
　　被人仙一拳，直接轰击到了神魂中心，就算是洪易，也得飞灰湮灭，过去经都恢复不过来，更别说是别人了。


