第三百零八章 先下手为强
　　“优露莱特，让你调查太子的事情，你调查清楚了没有？”
　　“侯爷，太子的未来无生经已经练到了九重的境界，出手之间，有九道神光，只差一步就可以练就不朽元神，而那天抢夺神石的人，出手之间，只有七重光圈，很明显真空大手印没有练到家，不是太子本人，有可能是太子的手下。但是太子下练就真空大手印的人，就只有两个，一个是无生老母，一个是真空道人，但是眼下真空道人已经赶赴元突冰雪荒原，而无生老母已经被玉亲王手下的人擒拿住了，现在关押在玉亲王的府邸之中。”
　　在冠军侯府邸之中，露莱特公主冷漠着眼神道。
　　“这件事情我知道，押送无生老母，还是杨乾那小王爷花费了五万两白银，请天机商团押运的。优露莱特，你也是那次押运的人员吧，还和太子麾下那什么蓝先生交过手？”冠军侯坐着不动，面上渐渐的浮现出了笑容。
　　“看来杨乾那小子不甘寂寞，也招揽了高手，洪易这个小子也是投靠了他，只怕背后也那个高手撑腰，只是不知道是何方高手？你查一查，还有，看一看洪熙最近怎么样？服用地元灵丹之后，武功进入圣境没有？哼，早知，就不用浪费一枚地元灵丹了，整整一个废物，洪家除了洪玄机之外，都是废物。今天在武举科考之间，那个洪易居然还敢向我挑衅？”
　　冠军侯眯着眼慢条斯理的说了一会儿，突然道：“寒月，给我开启造化葫芦。”
　　“侯爷可是到元突国去？”优露莱特突然道。
　　“优露莱特，你真是冰雪聪明。”冠军侯了拍露莱特的脸蛋，“眼下元突国真罡门掌门白奉先尸解，真罡门群龙无首，有许多高手都想要争夺掌门之位！其中甚至还有‘虚月尊者’白羽公，白奉先的女儿‘冰川天女’，甚至还有元妃的相好，白猿王白子岳，更有真罡门的巨灵真人元世祖……这些人物，其中有鬼仙，有武圣，甚至有雷劫强者，我正好乘着个机会，把他们一一收入麾下。让整个真罡门，成为我的忠实手下。”
　　“侯爷这些年，东征西讨，收服了不少的势力，西域的暴风兵团也收服了，但是真罡门这样的圣地，却比暴风军团大了千倍百倍！要是侯爷能够收服，那真的天下大势，尽在掌握了，侯爷还没有收服过圣地呢。”
　　一旁的金兮兮巧笑倩兮地道。
　　“我不但要收服真罡门，还要收服玄天馆，精元神庙，桃神道，甚至太上道。”冠军侯笑道：“太上道的圣女苏沐我还没有见过，听说是玉京城第一才女，不过梦神机这人，道术太高，我对付他没有把握。”
　　说话之间，冠军的眼睛里面，又猛烈掠过一丝凌厉：“要不是我那块神石被人夺走，这次孵化出了石中的灵胎，我立刻就会拥有人仙分身，而且利用这个分身，我就可以利用一些秘法，让他掌握盘皇生灵剑，天下之间没有人是我的对手。梦神机也不是！那个高手，到底是谁？”
　　“侯爷你不要生气了，这次你到元突去，收服了真罡门，让个圣地的高手为你所用，到时候肯定可以杀掉那个不知名的高手，夺回神石。”金兮兮道，同时她对这优露莱特公主翻了一白眼：“优露莱特，你在玉京城替侯爷打理情报，可要用心一点，一定要查出那天在方仙道总坛抢劫神石的高手是谁，不然的话，侯爷要你有什么用？”
　　“哼？”优露莱特冷冷一笑。
　　“好了，你们都是我的女人，后宫要和谐一些。”冠军侯连忙道，“不过，优露莱特，我不在你身边，你要小心一些，那个不知名的高手，非常厉害，我让方仙道宗主萧黯然，还有萧云峰这两大鬼仙高手，时时刻刻在你身边。还有，神鹰王也留在你的身边。另外，瑶月亭，瑶月如两姐妹，现在在玉京城之中，天机商团的天机弩，龙组营，暴雪营，也由你掌握。另外，我知道你的身边，还有金蛛法王暗中守护着，我再给你两件法宝，你好好地祭练之后，足可以自己保护了！”
　　说着，冠军侯的面前，裂开一道缝隙，里面正是个造化葫芦的小千世界。
　　小千世界之中，浮出了五个珠子，一金色，一黑色，一白色，一墨绿色，一土黄色，同时，这五颗珠子丹丸中央，还出现了一把扇子，不是折扇，也不是蒲扇，而是一把羽毛扇。
　　这把扇子不知道是什么羽毛做的，以墨玉为骨，而羽毛却是孔雀尾的颜色，一共有九支。
　　“五行剑煞，这不是孔雀王炼制的五行剑煞么？这把扇子是？孔雀王用自己还是孔雀的时候羽毛，炼制的昊天扇？”金兮兮震惊道。
　　“兮兮，你最近见识增长了不少。”冠军侯笑道。
　　“那当然，跟着侯爷，自然长了见识。”金兮兮道。
　　“看来侯爷的后宫中，又要多名叫做幸雨仙的女子了。这次侯爷到莽荒之中去，想必已经和幸雨仙勾搭上了？要不然，这五行剑煞，怎么会落到侯爷手上？这昊天扇，可是孔雀王当年费尽心思，炼制出来的法器，他可是要凭借这柄扇子，和玄天馆主一争胜负的。”
　　优露莱特也惊讶道。
　　“我这次到莽荒之中，的确是见了幸雨仙一面，她的这五行剑煞，也是和我打赌，被赢过来的，不过我却帮助她突破了鬼仙，可惜没有能一亲芳泽，不过这也是迟早的事情。”冠军侯一笑：“至于这昊天扇，是一头九火炎龙，和孔雀王分身同归于尽，被我拣到的。这些天，寒月费尽了心思，才把这柄扇子炼化，把孔雀王的烙印抹去，你祭练一下之后，足可以自保了。”冠军侯笑道。
　　“那侯爷你呢？你这次去真罡门，可是危险得很。”优露莱特目光一闪道。
　　“我自然还有底牌，更何况，寒月已经苏醒了过来，只要取得真罡门珍派之宝，那本亿万玄冰块雕琢成的《巨灵罡道书》，寒月就能把玄冰精英，借助造化葫芦，塑造成自己的肉身。”
　　“哎哟，优露莱特，侯爷把这样法宝都交给你了。你什么时候做侯爷的小妾，和侯爷洞房花烛啊。”金兮兮道。
　　“好了。”冠军侯微微一笑，一步踏进了混沌缝隙之中，随后就消失不见，声音隐隐约约地传来，“优露莱特，我交给你五行剑煞，昊天扇，也是让你有实力，去对付洪易。在我回来之前，你要把洪易整治得服服帖帖，还把他身上的秘密都找出来，看看他是服用了什么灵丹妙药。”
　　“优露莱特，那寒月是什么人？”兮兮看见冠军侯走后，突然开口问道。
　　“是侯爷最为重要的一个女神，侯爷剿灭了一个部落，这个寒月是那个部落之中信奉的月神仙子，不是人类，是从信仰之中诞生的神灵。”优露莱特道。
　　……
　　夜晚，大乾后宫，天香居。
　　洪易坐在书桌前面，用笔细细地写着什么东西，字迹一行一行显现出来，潇洒灵动，似乎要飞跃起来一般，不用看文章，光看文字，就给人一种“字字珠玑，大放光明”的感觉。
　　灯影之下，元妃用素手拨了拨香油的灯芯。
　　“银纱还在修炼么？”元妃拨了拨灯芯道。
　　“不错，她要渡雷劫了，得把道法精进，以求万全。”洪易道。
　　“雷劫么……”听见这语，元妃似乎是打了一个寒颤，幽幽叹息道：“洪易，你的字真好看，灵动之间，有仙气逸出，给我一种渺渺冥冥的滋味儿。”
　　“是么？这是圣人文章而已。我做一做学问，练一练手，准备科考么，也算是修心养性。”洪易提笔一收，最后一个字写在纸上，好像画龙点睛一般，满篇文章，立刻鲜活起来。
　　元妃感觉到，满篇文章，似乎活了起来，微微分出神魂，看着文章，居然字字光明，逸出纸外。
　　“洪易，你也到了言出法随的地步了，传说之间，上古圣贤的文章，鬼神可以看得见字字浮空，大放光明，如天道运转，水银泄地，你似乎也有了这个架势。”
　　“我离上古圣贤的境界还远。”洪易停笔，把写的这篇文章在灯下烧掉了，随后洗了洗手。
　　“这次你虽然夺得了武状元，但是却得罪了冠军侯，按照你发现他的心态，占有之欲望，超越自在天魔，他肯定不会和你善罢甘休的，我看是先下手为强，后下手遭殃。”元妃干净利落地道。
　　“他有上古神器盘皇生灵剑护身，我无法对付他，不过我今天听到了太子跟玉亲王传信，说是冠军侯已经离开了玉京，前往元突，此人很可能是也知道了真罡门掌门尸解，整个门派混乱的事情。”洪易道：“看来我也抽空去一趟元突了。”
　　“嗯，洪易，有你帮助，子岳夺得掌门，肯定会轻松许多，不过这会不会耽误你的科考？”元妃道。
　　“科考只是流于形式，我既然在乾帝杨盘面前展现出了实力，就算夺不到状元，起码也在三甲之中，不是榜眼，就是探花，当然，要看那谢文渊到底是什么思想，是来劝谏皇上，还是辅助朝廷。他的文章，我恐怕难以比过，不过和这样的大学问家，在金殿之上对文，比和孔雀王，玄天馆主大战一场，恐怕还要得益良多。”
　　洪易道：“冠军侯这个人，隐藏的手段太多了，占有之欲望，超越自在天魔，这等心态念头，亘古罕有，好像天地宇宙，都要以他为中心旋转一样，什么好东西都要归他，什么漂亮女子，都要为他拥有，而且他也是按照这样的念头做的，如果一旦让他念头通达，修炼成人仙，那一发不可收拾，元妃姑娘你说先下手为强，我也是个意思，那个优露莱特是柔然的公主，又是天机商行的支持人，背后更有金蛛法王撑腰，我今天晚上，就去找一找她，也顺便见识见识金蛛法王。”
　　“金蛛法王也来到玉京么？听说他在莽荒之中，夺得了乾坤布袋。”
　　元妃道。
　　“乾坤布袋在我的手中。”洪易淡然一笑，看着元妃睁大了美妙的眼睛，“是我冒充他，让他背了很大的黑锅。”
　　“洪易，你的道术已经超越子岳了，我想你到元突去，子岳看见，他也会大吃一惊吧。”元妃惊叹。
　　“我倒是想见一见小桑，小菲，小殊她们，不知道她们修炼怎么样了？挺想念她们的啊。”洪易眼之中，显露出了怀念的神色。
　　他自然永远都忘不了，在西山石洞之中，和三个小妹妹相依为命的日子。
　　“元妃姑娘，你休息吧，今晚的月色这么好，我乘机到玉龙山，或者冠军侯府邸去找一找那个优露莱特公主。”
　　洪易站起身来，随后整个人就沉了地面，消失不见。
　　……
　　“这就是孔雀王的本命法宝，昊天扇么？”
　　玉龙山，方仙道一间精巧的道院之中，优露莱特公主拿着“昊天扇”，一缕阴深深的念头从她的身体之中冒出，渗透进了“昊天扇”。
　　顿时，整个“昊天扇”大放光彩，一道道带着神圣气息的流光，缠绕着她的念头，使得她的念头，都变得纯阳起来。
　　念头和“昊天扇”结合的瞬间，优露莱特感觉到了自己的道术无止境地在提升。
　　“这扇，有无穷的威力！”
　　优露莱特祭炼完这扇之后，走出了道院，只见天上月亮明亮得好像可以看见上面的景物似的。
　　“优露莱特公主，良辰美景，不知道可否一谈？”
　　就在优露莱特赏月的时候，突然之间，一个声音在院子中间响起。
　　优露莱特警觉地一回头，就看见了洪易站在院子之中。


