第二百六十四章 高攀你了！
　　“公子回来了，奴婢请安了。”
　　这些出来迎接的丫鬟，侍女站好队之后，都整齐的半蹲，口中也是莺莺燕燕的说完之后，又站起身来，洪易略微看了一眼，这些丫鬟个个都伶俐，相貌虽然说不上特别的漂亮，但都是很清秀，年龄也不大，只在十五岁到二十之间，显然是经过了精细挑选的。
　　“治家从简，虽然说也不能太寒暄，但是这么多的丫头，侍女，还有奴仆家丁，也太浪费了，要知道武温侯府邸之中，七八百人口算是在京城之中简单的了，一年的开销，也得二三十万两银子。”
　　洪易心中思量着的时候，一个拿着大铁烟斗，腰板挺得笔直，穿得衣着光鲜，养得满脸红光，没有一点老气的老者走了出来。
　　这个老者正是沈天扬。
　　“爹。”看见沈天扬出来之后，沈铁柱欣喜地叫了一声。
　　“小穆，公子没有什么事情吧？听说在海战之中立了功的。我在兵部传抄的邸报上，都看到了公子爷的名字。”
　　沈天扬看见沈铁柱没有事情，只是点了点头，又问了小穆一声，看着小穆的神气，脸上显露出了欣喜的笑容，随后道：“公子，咱们进山庄吧，慕容小姐刚刚从城里面回来不久，听见公子回来，正在梳妆打扮呢。”
　　“好！天扬，你吩咐人，多安排一些房间。这些都是我的亲信。以后在山庄之中，也都是有身份的人了。”洪易点点头，吩咐了一句：“铁柱，你替我给天扬准备地一些珍贵药材都拿到房间里面去。”
　　“好的，你们，你们，各过去两个丫鬟，帮公子的亲信打扫房间，收拾衣物，准备东西，吩咐厨房，开伙弄宴席，为公子接风洗尘。”
　　沈天扬管家的事情看来也做得顺手了，吩咐起来，滴水不漏，看得洪易心中暗暗点头。
　　沈天扬已经老了，洪易没有带他去战场，也就是因为他在江湖上奔波了大半辈子，也该歇息下来荣养了。现在看来荣养得不错。这样的情况，洪易的心中也是很欣慰的。
　　当下，周大先生，雷烈，文非烟，山丘等人都去歇息了。这些天他们夜晚住帐篷，虽然物资上不缺乏，但洗澡什么的都不方便，现在好不容易回到了绿柳山庄，也该调整调整，恢复一下绷紧的精神。
　　纵然他们是先天绝顶的高手，许多天长途奔波下来，也累得够呛的。
　　这些人虽然都是洪易收服的和亲王麾下的人，但是现在已经死心塌地跟着洪易了，原本他们背叛和亲王，心中还有些忐忑不安。不过随着洪易一天天实力强大，更是超越了生死的鬼仙，他们也就不怕和亲王了。
　　天塌下来，有洪易这个大鬼仙顶着，还怕什么？
　　绿柳山庄真的是变了个模样，扩建得足足大了一倍，里面都是上好雪松木料房子，雕花栏杆，处处幔帐，地面的院子也都是干净的青石板，而院子的走廊，却是漆得发亮的木料地板，地板上，铺着的是雪白的地毯，虽然不是那种极其名贵的“羊驼”毛，却也是西域那边的绵羊毛。
　　真是三步一亭，五步一楼，房间更是曲折盘旋。
　　各个角落里面，也站着一动不动的奴仆。
　　既安静，又充满了人气，有的角落里面，还燃烧了大鼎，大鼎里面是木炭，由仆人照看着，所以站着的仆人，一点都不冷，却不像水阳省巡抚府邸，要那些士兵都站在冰冷的风雨中。
　　“天扬，这样扩建，慕容燕一共花了多少钱？”洪易看着这一切，问旁边的沈天扬，要不是沈天杨带路，他几乎都不认识自己的家了。
　　“大约是十三万两银子。”沈天扬老老实实地道。
　　“这么多？那现在咱们绿柳山庄，这么多的奴仆，家丁，丫鬟，侍女，每月开销多少？”洪易又问道。
　　“咱们绿柳庄现在，有两百五十三名丫鬟，五十个庄丁护院武士，还有两百二十三个干杂活的男仆，一共五百二十六人，每人一月二两银子的月例，在加上逢年过节的赏赐，祭祀，招待客人，吃喝等等，眼下过冬，五百多人的棉衣，柴炭，也花费了不少，一个月大约是开销四五千两，一年五万的样子。”沈天杨不愧是做久了管家的人，明细账算得清清楚楚，明明白白。
　　“一年五万？乖乖，这简直真不可想象。要不是我得了大禅寺乾坤布袋中的巨额财富，这次回来恐怕用不多久就要去卖那三艘桃神大舰了。”
　　听见一年最少都要五万两开销，洪易也觉得有点咂舌。
　　去年他离开绿柳山庄的时候，整个山庄的一年收入，只有七千两左右，也是说，整个山庄的收入，根本抵挡不了庞大的开销。
　　“不会都是慕容燕出钱吧？我记得她是个财迷，一毛不拔的。”
　　不过洪易带兵打过仗，知道治家艰难，家越大，开销也就越大，不是这里要钱，就是那里要钱。
　　就连洪玄机那样的人物，偌大的武温侯府邸，都需要赵夫人娘家的钱，才能开支运转得过来，以洪玄机的俸禄，还有庄园收入，根本维持不过来。
　　带着自己的怀疑，洪易穿过一个长长的走廊，还有几道门户，走进了南面的厢房之中。
　　一进厢房，一股温暖的气息扑面而来。
　　厢房之中，铸造得精湛的白铜大盆之中，燃烧着没有一点烟味的兽炭，四面几个大青铜鼎里面燃烧着香料，地面的地毯更是洁白平整，有一种异域皇宫气象。
　　慕容燕正坐在大厢房正中央的一张红木雕花大椅上，全身穿着一件雪白的衣服，头上系着彩带，有一种特殊的异域风情。
　　她的身边，站着一个老者，白胡子，白毛，后面结了一个马尾鞭，全身罩着一件宽大的衣服，眼神精光电射，浑身气息内敛，显然是一个拳术大宗师，而且是灵肉合一的那种。
　　洪易也认得这个人，是赤追阳的师傅，叫做干叔。
　　“洪易，你回来了！咱们的交易呢？我也看到朝廷之中的邸报了。”慕容燕看见洪易走进来，大大咧咧的把手一伸，还是原来那副骄傲，贪心的模样。
　　“好说。”洪易把手一扬，一道血红的长线射向了慕容燕，被慕容燕一把抓住。
　　“嗯。这笔生意，我可是赚了，血纹钢啊。”拿到了血纹钢针，慕容燕欢天喜地的看着，又把神魂遁入其中，试试用血纹钢针满空乱走。
　　不过，慕容燕身旁的干叔这个武道大宗师，却是眼皮一动，随后好像在沉思什么。
　　“咦，小姐……刚刚，刚刚他的神魂念头，是一股纯阳之气，并不是那种阴深深的。这是怎么回事？”
　　身为武道大宗师，对周围的气流，阴风，暖风，感觉都非常之敏锐，
　　“不错，咦？你的念头，怎么会是这样温暖！不是阴深深的！这……不可能！怎么可能……你渡过雷劫了？怎么可能？你成就了鬼仙？渡过雷劫了？天……”
　　慕容燕是玄天馆的高徒，道术修炼到了显形的境界，也颇为高深了，加上她对道术的认识很深厚，刚刚是沉浸了得到血纹钢的喜悦之中，并没有怎么注意，现在一注意了，猛地回忆了起来，神魂立刻归位，控制身体，然后看着洪易，好像看到鬼一样，结结巴巴地道。
　　“嗯，追阳？你居然修炼到了宗师的境界！好家伙，你练的是什么功夫，气血这样浑厚！你服用了什么药物？”
　　随后，干叔又看见了站在门口的赤追阳。
　　“师傅，小姐。”
　　赤追阳连忙走了进来，身体躬了一躬，然后看着洪易，洪易微微点了点头，他才开口道：“公子现在已经是雷劫高手，法力通天彻地，超越生死，我正是得了公子的恩赐，服用了元牝天珠，还有诸多灵药，更练就龙象法印练髓秘诀，才修炼到了大宗师境界。”
　　“不可能！”
　　干叔的毛发都微微地颤抖起来，眼睛死死地盯着洪易：“雷劫高手！就算是我们云蒙国的三大国师，还有玄天馆的两大堂主，都没有达到这个境界！甚至，铁浮屠的元帅，毕湿华也没有达到这个境界！我们整个云蒙，达到这个境界，不超过五人！你若是到达了这个境界，早已经笑傲天地……”
　　雷劫高手，已经是笑傲天地的存在。
　　“哦？云蒙帝国，还有五个雷劫高手？我还以为，只有孔雀王幸轩，天蛇王星眸，玄天馆主夫妇三个呢。居然还有另外的？天下高手，果然很多。”
　　洪易微微一笑，把手一张，摇摇地罩住了干叔。
　　轰隆！
　　干叔只感觉到，洪易在手一张的瞬间，一股铺天盖地的威压，从天上地下四面包裹起来，把他裹成了一个蛋壳！
　　随后，他的身体凭空飞腾了起来，在无形的蛋壳之中，他猛烈挥拳打击，都没有一点作用。
　　洪易把手一松，噗通！干叔在空中翻了个筋斗，稳稳落在地面，身体一动，以一种快得不可思议的速度，朝洪易抢了过来。
　　“近身搏杀么？”洪易说话之间，手腕一动，电光石火般的施展出了“雷疾弧光”，一招就把干叔震退。
　　“雷狱刀经？真武圣体！真武拳意！为什么，为什么你是道术高手，却又凝聚出了武道拳意！莫非，莫非你领悟了无法无念的境界。”干叔惊骇道。
　　“哦？你也知道无法无念的境界？”洪易惊讶道，他没有想到，这个干叔知道得还挺多的。
　　“小姐，你这一宝压对了！有了洪易公子的帮助，哼！慕容家整个家族那些老家伙，还有那些纨绔，只能配给小姐舔靴子！”干叔单膝跪了下来，对慕容燕道：“小姐，洪易公子一个念头就把我玩弄在股掌之间，我的气血根本撼动不到一点点的神魂，洪易公子正是渡过了雷劫的鬼仙，这天下有数的绝世高手！”
　　“原来是真的？”慕容燕张大了嘴巴，好像离了水的鱼儿，一愣一愣。
　　“这是怎么回事？”洪易听出了话语中的端倪，问道，他这次显露出的实力，一方面是为了震慑慕容燕，毕竟对方乃是云蒙的人，情况有点复杂，显露出了超强的实力，可以震慑得任何人都不敢妄动。
　　“也没有什么大不了的事情，本小姐叛出家族了。哼，家族里面的那些老东西，打了败仗，就要把我送出去，说是给那个什么冠军侯当侍女，送到军中，刺探情报，谁知道是什么下场？本小姐自然是受不了，就悄悄地把私房钱卷了起来，居住在绿柳山庄，不回去了！”慕容燕冷哼了一声：“要不然，我怎么会动用十多万巨款，修缮庄子的房屋？”
　　“又是冠军侯？”洪易听得大皱眉头。
　　不过冠军侯在边疆征战云蒙，居然打得那群贵族世家要献出家族的女人来和好，倒是很凶猛了。
　　不过作为慕容燕这个女子，被送入军中，那肯定是凄惨的下场。这个想都不用想。她虽然道术不错了，但又怎么能在冠军侯那种人物身边刺探情报？只怕也是个被玩弄的结果。
　　“洪易，我看这绿柳山庄，就给我来打理好了。你居然修炼成了雷劫鬼仙！这简直可是至高无上的存在了，连我们云蒙皇帝，都可以不放在眼里了，本小姐要高攀一下你了。”慕容燕看着洪易，收敛了一些骄傲，沉默了一会儿，才说出话来。
　　洪易听得眉头更是大皱了，在心中思量着，不由问道：“怎么个高攀法？”话一出口，突然又觉得有点唐突，于是改了一下口道：“反正你来打理绿柳山庄是还不错的。眼下我回玉京，还有很多事情要办，对了，你既然脱离了家族，手下有多少可用的人和钱？眼下玉京城是什么形势？说来我听听？”
　　说话之间，洪易的目光放到了桌子上，一堆厚厚的邸报上，与此同时，他的一缕念头，进入了乾坤布袋的小千世界之中。
　　“这些邸报，怎么是刻印的，我记得朝廷的一些邸报，都是手抄的？谁花那么大的力气，刻一块木板去印刷邸报？”


