第二百六十六章 父子坟前见！
　　“我这只是尝试一下，却没有料到这样的凶险？”禅银纱叹息了一声。
　　言语之中，有淡淡的失落。
　　也是，《过去经》《神霄道五雷法》《战神魔经》这三本经义合为一体，若是能完美的融合，的确可以极大的增强她的实力！
　　不过现在却是失败了，但是不幸中的万幸就是，洪易及时赶到，并没有酝酿出走火入魔的事情来。
　　“幸亏是在乾坤布袋之中，可以随时的运用小千世界之力消灭心魔。否则的话，后果真是不堪设想。”
　　洪易也心有余悸。
　　道术越强，心魔也就越强，以禅银纱现在的道术，观想出现的魔头那是非常强大的，禅银纱的修为，也并不在洪易之下，两人都是服用了邪神之血的半雷劫存在，要是真的走火入魔，洪易还只怕难以压制下来。
　　不过在这乾坤布袋之中，可以动用小千世界的力量，那却就不同了。
　　小千世界之中的力量，是一股强大的意念，近乎于太上道“宇”的念头，强大到了极点。可以涵盖一切，笼罩一切，力量也是趋近于无穷大。
　　“我刚才是失误了，修炼的旅途之中，真是凶险莫测啊，谁也不知道会不会下一刻因为自己的失误，造成不可挽回的下场。长路漫漫，崎岖不平啊……”
　　禅银纱回忆着自己刚才的凶险，砸砸了舌头，似乎在品味着其中的滋味。
　　“不过刚刚险些走火入魔，倒并不是没有好处，我已经从中领悟出了不少道理，相信用不了多久，我就会真正三经合一！融会贯通，到时候，我们这一对道侣，就会真正地压盖玄天馆主和天蛇王。”
　　玄天馆主和天蛇王几乎是天下最强大的一对道侣，两人联手，纵横天下，追杀梦神机，禅银纱早就心中羡慕了。
　　“不错。既然梦神机支持冠军侯，我想迟早我们会碰上的。不过玄天馆主身为天下六大圣地领袖，我倒是想看一看，他是个什么样的人。”
　　玄天馆主这个人，洪易心中的确是十分地好奇。主要是那次在海上，孔雀那样的威势，简直睥睨天下。但是和玄天馆主争夺道侣都失败了，没有赢到天蛇王星眸的芳心。那玄天馆主是怎么样的人？
　　不过这些都是洪易现在不应该放在心上的。
　　“对了！你刚刚居然能观想出战神魔经来，是不是逼问出巫鬼道宗主禹乌瞳的文字来了？”洪易问道。
　　原来《战神魔经》之上的文字，是上古文，洪易都不认识。要修炼上面的文字，必须要逼问巫鬼道三大长老和宗主。
　　“不错，已经逼问出来了。哼！不过他们居然敢在我逼问的时候，一面说出经文，暗中却施展天巫迷心术，企图迷惑我的心神！实在是胆子太大了！我一怒之下，把他们的肉身精血，神魂全部吸进了无极箭之中。”
　　禅银纱指着数十里的远处，那里有四具干枯的尸体。四具尸体之上，还插着四支无极箭。
　　“哦？巫鬼道天生诡诈，并不是什么好东西，他们在莽荒之中不知道害死了多少土著，杀了就杀了，我原本也不想救他们，这样的结果是最好！”
　　洪易微微点头：“既然战神魔经的经文译出来了，那就好。”同时，他手一招，从远处许多书架之中，一块门板一般的骨板飞了起来，落到自己的面前。
　　这巨大骨板，正是巫鬼道的《战神魔经》。上面那个似人非人，似魔非魔的战神像，洪易自从服用了邪神之血后，对其感悟更加有一种精深，微妙的意境。
　　禅银纱手一招，从远处书架上，又飞来了一本手抄的经文，字字和骨板对照，正是《战神魔经》的经文。
　　“好深奥的文字，这种经文，还是和上古的文风相似。”
　　洪易一看译文，读了两句，一看就知道其中的文风十分的简朴，言辞简单，往往是一个字，就有很多种意思。
　　这用一个字，两个字的短句，表达意思的正是上古文风。
　　“这战神魔经还真是深奥，我得仔细地推敲一番。”洪易早已经过目不忘，看了一边就记住了所有的经文。
　　不过经文其中的意思，实在是深刻，洪易觉得自己都难以理解。
　　也难怪，禅银纱会修炼得走火入魔。
　　“好吧！你的文章做得好，上古的文风只怕也有研究，我刚才凝练战神魔相，只是根据邪神之血中的意念为基本凝聚的，的确是有些小差错。”
　　禅银纱点点头道。
　　洪易手一挥，把《战神魔经》和译文放在了远处道：“银纱，我们已经到了玉京了，现在正在我的家中，绿柳山庄，你要不要出来参观一番？你已经在这小千世界之中，修炼了很长时间，也该出来透透气了。”
　　“好吧！”
　　禅银纱点点头，洪易随手一画，立刻一道门户裂开，两人走了出去。
　　“慕容燕，你动用你的情报。把整个大罗派的商行，还有哪些收入来源，都清查一遍！还有，你最近在玉京交了不少朋友，也让他们帮忙，不要怕花钱！钱多我的是！我要把武温侯府！还有整个大罗派的财源，全部切断！就算切断不了他们的财源，也要狠狠地打击他们！
　　乾坤布袋之中，洪易和禅银纱交谈着，而在绿柳山庄的南厢房之中，洪易同时在和慕容燕交谈着。
　　“什么？大罗派的商行？还有武温侯府邸的产业？”慕容燕听见了洪易的话，猛然吃了一惊。
　　“大罗派在南州七省，势力庞大，最少都拥有一两千家商行，在许多州府也都有隐藏的产业，一一彻查出来，那得需要很大的人力，物力！财力！况且大罗派是以南州七大家族为核心根基，这七大家族，从前朝开始，就已经存在了，是三四百年的望族，根基雄厚。在整个南州之中，就算是南州总督也不敢动他们！”
　　“查！”洪易的嘴唇之中，冷冰冰地透漏出了几个字，“明天我会去玉亲王府，和玉亲王商量。同时，你的钱只有七十万两，生活是足够了，但是对于重新建立商行，却是远远不够，我会给你一千万两！不错，就是一千万两！你要想办法，给我查清楚大罗派的商行，然后一一和他们竞争，摧毁他们！”
　　“一千万两？我没有听错吧！一千万两！这这可是整个大乾朝廷赋税的六分一！”慕容燕此时，听见了洪易的话，震惊之中，再加了一层震惊，原来骄傲的脸上，变成了一种呆滞状。
　　“只要你帮助我，一千万两算什么？一万万的白银，我都拿得出来！”洪易此时说话之间，感觉到了一股财大气粗。
　　他得到了乾坤布袋，里面总价值过亿两白银的财产！现在自然是再财大气粗不过，比上任何一个数百年世家，大贵族的财产，都要雄厚得多。
　　任何大贵族，大地主都不可能有上亿两白银的现银。
　　也许，有的大贵族，比如大罗派这种。南州七大世家，几百年的积累可能会有上亿。几亿的白银，但是那要折合了田产，庄园，商铺等等一起折算，万万没有像洪易这样，随手就能拿出亿两白银的现银来。
　　就算是大乾国库，也拿不出来。虽然大乾国库每年有六七千万的税收，但朝廷开支也大，皇室的开支，朝廷官员的俸禄，数百万庞大军队的粮草开支，等等等等，根本没有多少盈余。
　　“也许现在，只有大乾皇室的内库，才能拿得出这么多的现银出来。”
　　洪易说出了话之后，心中涌起一个念头。
　　历代朝廷的国库和皇室的内库是分开的，洪易可不认为，大乾皇室掠夺了大禅寺的财富，会补充到国库之中去。
　　绝对是充实内库了。
　　现在洪易拥有了这么多的钱，自然不会就留在乾坤布袋之中，而是要着手准备报仇的工作了。那就是利用手中的现银，把大罗派在南州的许多商行，全部弄垮！
　　大罗派虽然强大，但并不是一个整体，手下的人太多，人人每天都要消耗大量的钱粮。一旦出现了大量商行垮掉的事情，也就开始混乱了。
　　更何况，整个武温侯府邸的银两，都需要大罗派那边供应，一旦大罗派出现问题。武温侯也就会出现问题。
　　“哼？赵夫人，听说你每天早上吃早点，都要吃三十六道，每一道都要消耗五六两银子，一顿早点，就是上百两。我慢慢断你了你们的财源，让你吃！”
　　洪易心中想着。
　　慕容燕是理财的好手，现在要是有了资金，洪易相信她能够帮自己完成一系列的事情。
　　“嗯？她是谁？”
　　就在慕容燕震惊的同时，洪易的身边突然裂开来了一道缝隙，禅银纱从其中走了出来。
　　“我和你们慕容家做过生意，你是慕容燕吧？掌握了云蒙慕容世家五百商行的人，我记得，你有一次，你去过我出云国，贩卖奴隶的。”
　　禅银纱看着慕容燕，突然道。
　　“你……你是……银鲨王！”
　　慕容燕震惊道。
　　“不错，银纱就是银鲨王，也是我的道侣。”洪易道。
　　“银鲨王……天下八大妖仙之一！”干叔语言有点干涩。
　　“好了，银纱，你的出云商号势力也颇为庞大，咱们坐下来商量一下，如何利用手上庞大的银两，摧毁大罗派的各个商号！”
　　洪易挥挥手道：“我的一丝念头，附在了洪康的身上，这次天感应到了不少东西！对于大罗派的一切，也有了很大的了解！哼？还有几天，一批秘密的钱财银两，就会由南州运到玉京，这是赵家给武温侯府赵夫人的年例，派人把它截取下来，武温侯府这次年关恐怕就难过了！”
　　“嗯，你要这样报复，不动刀兵地收拾他们，的确是钝刀割肉！这件事情让精忍和尚去做吧！反正大罗派当年也抢劫了大禅寺，他收回点利息过来也可以的！”
　　禅银纱道。
　　“公子，血滴子在外面求见。”就在这时，赤追阳进来道。
　　“让他进来！”
　　血滴子在一到达绿柳山庄之后，就立刻快马奔向玉京城，随后又赶了过来。
　　“拜见公子，我已经见到了王爷，王爷希望公子赶快到京城去，王府一见！现在京城形势紧张，王爷出府多有不便，不然的话，王爷自己就赶过来了。”血滴子在院子之中，单膝跪下道。
　　“你去回报王爷，说我休息一天，明天早上进王府拜见，对了，无生老母的押运怎么样了？王爷有什么安排？”洪易问道。
　　“王爷已经派了高手，日夜兼程，赶往吴渊省城。”血滴子道。
　　“嗯，你就去回报王爷吧，我今天晚上要去西山，替我母亲扫墓。明天一早到王府去。”洪易挥挥手，让血滴子出去了。
　　“聊了这么久，天都黑了，我得到我娘坟上去看一看，这都一年没有去看了，只怕坟头上都长草了，得去清理清理，祭拜一阵子的。”
　　洪易又和慕容燕聊了一会儿，眼看天色渐渐地黯淡了下来，于是站起身来，命了下人收拾东西，带上香，蜡，纸，草，还有祭祀的各种物品，一队人马，踏着冰雪，向西山前往。
　　一年前，洪易祭拜母亲的时候，还是一个人孤零零的，好不凄凉。
　　而一年后的今天，洪易祭拜母亲，却是带了二三十个手下，拿着各种贡品，酒水，果供，香蜡等东西，就宛如一个大户人家祭祖一般。
　　“母亲，你死的时候，孤零零的埋在西山，没有名分，我迟早会有一天，让你风光大葬，让洪玄机在你坟前叩头忏悔！只要他在你的坟前叩头，忏悔，认错，并且把太上道的功夫，都还给你。我就饶了他。”
　　踏着地面的碎冰，抬头看天上升腾起来的明月，洪易心中默默地念叨着。
　　要洪玄机把太上道的功夫都还给母亲，洪易心下之意，表达得很是清楚，那就是自废武功！
　　作为太上道的圣女，洪易知道自己的母亲堕入情网中，把太上道的功夫传给了洪玄机，还害得梦神机的肉身被毁，这事情亏欠了太上道，如果自己母亲有在天之灵的话，肯定会心中不安。
　　洪易让洪玄机自废武功，把功夫还给太上道，也是为了安慰自己的母亲在天之灵。
　　“这西山啊……很久没有来了！还是这样的荒凉，一成不变！去年的这个时候，雪还没有落下来，我就是住在秋月寺之中啊，遇见了元妃姑娘，把我带进了修道的大门。”
　　一阵奔波，大约一个时辰之后，洪易带着自己的手下，来到了西山脚下。
　　看着漆黑延绵的西山，还有远远，那残破的秋月寺耸立在一片枯树之间，风吹着，枯草动摇，远处狐狸和狼隐隐约约的叫嚷。
　　这种冰雪夜，冷风吹，枯草摇，狐狼笑，本来是一种非常凄凉的意境，但是洪易却觉得心中一阵亲切。
　　“不知道元妃姑娘现在在皇宫之中可好？有机会的话和她去见上一面吧。”洪易心中想着。
　　随后他延着上西山的小路，慢慢地走了上去。
　　远处，半山腰处，就是母亲的坟墓，远远地看去，一年不来，果然那坟墓之上的野草都长得很深了，虽然被压在积雪下，但是还有枯黄的枝叶，隐隐约约地显露出来。
　　“嗯？”
　　就在洪易准备快步上前的时候。
　　他的脚步却停了下来！
　　因为，他看见了自己母亲坟前！居然站立了一个影子！不，准确的来说，应该是一个人！只是黑夜之下，树林之间，把这个人的身体淡化得有些模糊！
　　更为奇怪的是，这个静静地站立在坟前，没有散发出一点气息来！就连洪易这样的高手，事先都没有察觉到半点气息！
　　这个人站立着，若有若无，似乎融入了浩大的虚空之中，没有半点痕迹，却又好像是和整个天地，融为一体！让人根本感觉不到他的存在！同时，但是人的肉眼如果看见了他，却又能发现，这个人似乎是整个宇宙的中央，一举一动，都能拥有天地自然，鬼斧神工的造化之力。
　　这个人是背对着洪易的，一身锦衣，头戴紫金冠。
　　当洪易的目光注意到了他的背影时候，这个人开口了：“洪易！你来给你母亲上坟了。”
　　语气字字如雷，击在洪易的身上！使得洪易的心都颤抖了起来！
　　纵然练就了过去经！本性真如，永恒不变，但是洪易的心，仍旧沸腾了起来。
　　死死咬住自己的牙齿，洪易从牙缝之中，吹出了三个冰冷的字：“洪！玄！机！”


