第三十一章 发现阴谋
　　天色渐渐黑了下来，整座武温侯府也上了朱红的灯笼，上上下下一派忙碌，看不到一点平常百姓家应有的夜晚宁静。
　　镇南公主洛云象征性的吃了晚饭就回去了，按照道理，整个侯府上来也应该歇歇气，但是看那下人奴婢匆忙来，匆忙去的神态，却显示出了更为繁忙的神态。
　　而且从侯府西北角的侧门，不停的有上等的金泥砖，琉璃瓦，雪松等材料运进来，竟然有大兴土木的迹象。
　　造成这样繁忙的原因只有一个，是傍晚时分，后宫的懿旨就下来了，太后有意让武温侯家和元妃娘娘结成恩亲，而十天之后，元妃娘娘銮驾回来省亲，以解思念家乡的苦楚。
　　这是一件天大的事情，却又比公主驾临府邸要隆重得多，礼仪更要繁琐得多，大兴土木那是必要的。
　　公主驾临府邸只是摆香案迎接，娘娘来府邸那一干命妇都要跪迎。
　　不过这也是天大的荣幸，武温侯洪家摇身一变，就成了皇亲国戚，地位更加巩固隆重了。
　　侯府的热闹归热闹，洪易却陷入了沉思之中。
　　“这是怎么回事？难道赵夫人向我示好？给我换了房子，还主动到账房给我支三百两纹银？她什么时候变得这么大方了？就算我结识了公主，但公主根本管不到侯府之中的家事，我借她的威势，也就只是借得了一时，借不了一世，很有可能现在安稳住我的心，再徐图慢慢收拾我。”
　　窗户外面是一片错落有致的桂林，明月从树影之间照射下来，桂林下面被打扫得干干净净，石桌石凳精致雅观，旁边还有假山，水池潺潺流动。
　　厢房内，屏风床榻，内房外房，处处都是上好木料。宽敞舒适。
　　内房是洪易居住的房间，外房是伺候他的四个丫鬟歇息的。
　　晚上只要有什么事情，轻轻一叫，外房的丫鬟就要立刻起来，听候主人的吩咐。
　　这是标准侯府少爷的待遇。这个环境，却是比洪易原来居住的那个西北角的小院落要强了一百倍。
　　此时，洪易坐在床上，床上绣花蚕丝被，熏香袭人，让人一躺上就能感受到富贵的滋味儿，不想起来。
　　但是洪易并没有躺下，而是盘坐在床上，也没有点灯，闭目在黑暗之中静坐，心中盘算着。
　　原来洛云一走，洪易就得知，赵夫人把侯府东侧的上等厢房桂花厢房赐给了自己，同时又指派了四个丫鬟来伺候自己还让账房给自己支了三百两银子。
　　这看似是对自己示好，想改善一下关系，但是洪易心中知道，事情万万没有这样的简单。
　　别说镇南公主洛云和自己只是一时的结识，交往并不深，就算是好朋友，赵夫人也犯不着对自己这样的恭敬。
　　要知道赵夫人的两个儿子，洪熙正是嫡长子，以后百分百铁定继承侯府爵位的人物。现在也不是好角色，是御林军三大营神机营的统领，身份神秘，武功赫赫。
　　而二儿子到南方富裕的省份做了官。
　　更何况，她的娘家也并不简单，几代大学士。
　　“不管她有什么阴谋，自己还是赶快搬出去，不过这要等中了举人之后，才有说话的权利。”
　　洪易早就想搬出侯府，但一没有收入来源，二是身为侯府的人，也不是说搬出去就能搬出去的。
　　而一旦中了举人之后，却就不同了。秀才只是公子，而举人却是“老爷”，中了举人之后，身份大变，一家可以免除朝廷官税，田税，劳役。
　　所谓是士绅不纳粮。
　　有了这条规矩，就会有很多平民来投靠你，卖身为奴仆，甚至可以把田产划到你的名下，可以避税。
　　大乾虽然是盛世，但税收却依旧很重，劳役也不少。
　　也就是说，洪易现在只要中了举人，就算是两手空空出去，也有一大堆的人送钱送银子送田送来投靠自己，不出半年，就可以建成一个不小的家。
　　更重要的是，举人的身份和地方官员相等，见到县官可以称兄道弟，更可以随时的进衙门见地方官。
　　这种身份，也就有了说话权，在侯府之中，说要搬出去，讲规矩的洪玄机也没有什么理由训斥和阻拦。
　　“元妃……子岳……他们要干什么？虽然我猜测到了元妃姑娘是宫里的人，但是却还是没有想到她居然就是皇贵妃，深夜出宫，武艺高强，又去看亲戚……更和子岳似乎是有交情，莫非，她也是天下八大妖仙之一？不过她是元突国的公主……似乎子岳也是元突白家的人？他们投胎进元突，再进入大乾皇宫，只怕不是为了找经卷那么简单，莫非有什么阴谋？”
　　洪易此时，已经从洛云嘴里旁敲侧击知道了一些事情，更加坚定了自己心中的猜测，自己在西山秋月寺碰到的元妃，肯定就是当今皇贵妃，元突国公主。
　　天下八大妖仙，白子岳，元妃，这些事情人物连接在一起，洪易隐隐约约觉得其中有不小的阴谋，在将来，肯定会有大事发生。
　　“不过，这些又关我什么事情呢？达则兼济天下，穷则独善其身。我现在有穷又困，只能独善其身了，他们那些大人物的事情，与我何干？就算要颠覆大乾，我也没有能力去管。有多大的碗，吃多大的饭，去管自己没有能力管的事情，那是莽夫，并非圣贤所为。还是想想自己的事情。”
　　洪易心中转着许许多多的念头。
　　把念头纷纷镇定之后，洪易又想起了自己在书房观乾道子的画梅，从而对弥陀经更深领悟，居然能脱壳日游，现在好不容易安定下来，洪易决定试一试自己的神魂壮大到了什么程度。
　　稍微一观想，魂儿就已经飘荡了出来。
　　洪易魂儿一离躯壳，就感觉到了一种畅游的味道，在房间里面飘来荡去，闪烁不定，一下到这里，一下到那里，十步之内，晃眼就到，自己都感觉有了点鬼魅的味道。
　　毫无疑问，这是神魂壮大的结果。
　　原来夜游的时候，洪易知道自己的魂儿只能飘飘飘荡荡行走，离地两三尺，还不能走快，否则就有损伤的危险。
　　而现在十步晃眼就到，虽然仍旧没有神游千里的能力，但洪易感觉已经可以离躯壳很远了。
　　洪易把魂飘了出去，穿过条短廊，就到了外房，外房里面床榻上，睡着四个丫头，呼吸匀称，在闭目之中，耳朵都轻微的动弹，如猫狗一般敏捷。
　　显然是有身手的丫头。
　　“监视我的一举一动？”洪易冷笑了笑。
　　就在这时，一个人影无声无息的走了进来，没有一点声音，走进来之后，拍了拍一个丫鬟，那个丫鬟立刻醒来，看见眼前的人，轻声道：“曾嬷嬷？”
　　走进来的这个人，满头银发，手却如二八少女，正是跟在大夫人身边的那个老婆子，却是叫曾嬷嬷。
　　曾嬷嬷把手一扬，示意丫鬟跟着来，人却已经走了出去。
　　那个丫鬟很是机警，立刻跟了出去，两人站立在墙根说话。
　　“盯紧那小子，有一举一动，立刻回报，看看他到哪里练的武功，练的什么武功？还有……”
　　洪易就听见了声音。
　　要是他没有神游的能力，是不可能发觉这个曾嬷嬷的，对方身手很是高明。


