第一百五十八章 武圣！
　　洪易在下了死命令，要杀掉吴大管家的时候，无论是行动上，还是心底里，都已经彻彻底底的和武温侯府这个庞然大物决裂了。
　　如果说那次中了举人，出门投靠玉亲王是在行动上反出武温侯府，那么现在洪易从吴大管家的口中，证实了自己的猜想，打消了自己心中最后一点幻想之后，他现在是全部从身到心，彻底地要和武温侯爷府对抗，和自己的那个无情无义的父亲对抗，为母亲讨回公道，报仇雪恨！
　　杀母之仇，不共戴天，不报之，洪易自觉都没有任何的脸面存活在这天地之间。
　　对于吴大管家这个人，洪易从小到大，倒是没有什么怨恨，因为这个老头根本对谁都和和气气。
　　但是正因为这样，洪易才觉得更加的警惕，非杀不可。
　　这个吴大管家，心中已经完全的消除掉了是非曲直，只听从洪玄机的命令，这样的人最为恐怖，比那种存心要杀死洪易的人，更可怕。
　　刚才听见吴大管家一些话，洪易就知道，此人是真真正正，自己父亲的一条狗，一条忠心的不能再忠心的老狗。
　　这条老狗不除掉，任何一切为自己母亲报仇雪恨的手段，都会被阻止。
　　而这条老狗的手段，洪易刚才也见识过了，可以说，是他现在见过的厉害人物之中，最不可估计的一个。
　　这条老狗，绝对不是普通的角色，甚至比赵妃蓉，瑶月如这样的杰出年轻人物都要厉害的多，是属于白岳，元妃，禅银纱，洪玄机一个级数的人物！
　　这是洪易心中的预感。
　　他自修炼《过去经》之后，神魂之力无比坚韧，预感也越来越强，越来越准确。
　　退回到了血鲨卫的保护群中，洪易心中放心了很多，心念一动，运转神魂，已经沟通了雷烈，山丘，文非烟三人。
　　这三大高手，在心中背洪易种有神魂烙印，现在靖海军的大营离这里不远，一惊醒之后，很快就可以感到。
　　在沟通这三人的时候，洪易更是让他们通知段大先生。
　　洪易此时，要集中自己所有的力量！把吴大管家这条老狗留在这里，永远无法回去！
　　要做就做绝的，洪玄机做得那么的绝，让人害死自己母亲，不闻不问，甚至阻止自己学武，现在自己刚出头，竟然不惜派人抓自己回去，废了自己的武功！
　　这样的狠毒决断，洪易心中对比起来，望尘莫及。
　　“你要废掉我的武功，把我圈养起来，来显示你的仁慈？我就废掉你的左膀右臂！”洪易暴退的时候，心思变化层层叠叠，最后一片决然。
　　此时他心中知道，自己不可能去武温侯府，不为自己母亲的事情，就为杀死赵妃蓉，夺走阴阳桃神剑这件事情，就已经和赵家，甚至洪玄机结下了天大的仇怨，回去，那只是自己母亲冤沉海底，自己死路一条。
　　熟读经史的他，一念之仁，害人害己的事情读得太多了，他绝对不会因为父子之情等道理，就送上门去，任人宰割。
　　况且此时，他对洪玄机的那份父子之情，早已经烟消云散。
　　洪易一声令下，九名裂鲸死士果然听令。
　　九名裂鲸死士，接到颜震的命令就是，要控制住洪易，保护住洪易，现在突然黑旮旯之中，蹦出一个老头来，要把洪易带走，他们哪里肯罢休？
　　不说别的，在他们的保护下，让人直接带走了靖海军将军！这事情传出去，就是天大笑话，不光他们难逃军法，就是颜震都要声名扫地！
　　嗖嗖嗖！
　　九名全部穿着银鲨甲，连头部都被包裹起来的死士，瞬间就发挥出了自己的杀戮力量！
　　九条人影，背在瞬间弯成了一张弓，洪易的耳朵里面清晰地听到了他们弯背，弓身，体内筋肉拉响，骨骼弯曲出的咯嘣咯嘣声响。在这声响之中，巨大的力量积蓄起来，然后爆释放出去。
　　锵！
　　九口螺纹钢斩刀，闪烁雪亮的弧度，银光，被同时拔出来，九人拔刀，好像一个人拔刀一般，只有一个声音，配合的俨然是千锤百炼。
　　九人弓身，爆，拔刀！冲刺！飞掠！
　　只在一息之间，就完成了五个动作，再一息，刀光掠过二十步，交织成了一片刀网，从上到下，把吴大管家全部地覆盖在中间。
　　这瞬间的动作，九个人整齐一致，一起动，连精神，意志，呼吸，刀意，都完全的凝练成一片，就好像是一个十八只手，十八只脚的魔神。
　　洪易曾经看过“冷血十三鹰”的合围之术，就连血纹钢针都难以穿透进去，但是现在看这九名“裂鲸死士”的力合围之术才知道，“冷血十三”不过是刚刚学会走路的孩儿罢了。
　　“果然凶猛！”洪易只看这一手，就知道，在九名裂鲸死士的扑杀围攻之下，就算是武道大宗师，都要抵挡艰难！
　　而此时，咔嚓咔嚓！四十九名血鲨卫的战士，也都快速地把手中的劲弩上弦！
　　他们用的，都是神臂弩！可以穿透铁甲的强劲家伙！二十步之内，什么都要射死！这样强大的护卫力量，的确是不怕什么武道高手的袭击。
　　但是，洪易心中却闪电般的闪过一丝不安。
　　因为在他话音刚落的瞬间，吴大管家突然抬起头来，脸上核桃一般的皮变的光滑圆润，两只眼睛深深地朝他看来。
　　这就这一眼，让洪易有了一种感觉，尽管身边有千军万马，仍旧是孤立一人，赤裸裸的，什么防御都没有。
　　当日洪易在群蛇峡谷冲杀的时候，绿眉一枪杀来，也有一种孤立的感觉，但是却远远没有现在这么强烈，且绿眉用的是枪，而现在吴大管家，动作都没有用，就一个眼神。
　　更何况，洪易现在的武功已经踏入先天，比在群蛇峡谷之中何止增强了十倍。
　　如果现在对上绿眉，洪易绝对不会被对方一枪杀的有孤立的感觉，甚至碎灭刀在手，施展雷狱刀经，可以把对方击杀也说不好。
　　“在自己先天大成，神魂修炼到附体的上品境界，实力比以前强横十倍的情况，这条老狗一眼之下，让自己赤裸裸的孤立，那该有多强！”
　　洪易心中不安，瞬间扩大。
　　“易少爷，你何必这样呢？”
　　一声深深的叹息从吴大管家的喉咙里面传了出来，悠悠深长。吴大管家的动作，好像变成了一抹青烟，一道光线，抬步一脚，身上的衣服猛烈鼓了起来，好像充满了气一样。
　　轰隆！
　　吴大管家一掌疾推而出，周身气流好像起了一阵罡风，剧烈震爆，甚至比当天，那段大先生驱气爆炸的力量，更为巨大！更为猛烈！
　　周身连珠炮似的响动，地面的大量砂粒被一下震荡而起，铺天盖地的狂沙朝着“裂鲸死士”撞击过去。
　　吴大管家一步之间，整个海滩都似乎向下一沉，巨大狂沙被脚甩起来，成了一片沙墙！粒粒沙子都如暗器一般，打出了破空的呼啸！可见其中蕴含的力量之大！
　　砰！
　　裂鲸死士扑过去的动作，好像在吴大管家一掌推出之间，减慢了一样，刀还没有劈下，就被吴大管家一印在胸膛上，整个人传出了撕心裂肺，骨节粉碎的声音。
　　连惨叫之声都没有发出，两名裂鲸死士就直接被击死！魂飞魄散！身体飞快地向着这边撞击过来！
　　崩！
　　就在裂鲸死士死了两名的瞬间，在场众人，一下失去了吴大管家的身影，只剩下了两个炮弹一般的死尸。这边剧烈撞击过来，瞬间就撞到了前面血鲨卫的三四个人！
　　这三四个血鲨卫的高手，都身穿坚固铠甲，身体强壮，筋骨强悍，但是死尸的冲撞之力，比那骑兵神马的冲击力要强十倍，如一头狂奔的大象！根本抵挡不住。
　　嗖嗖嗖！神臂弩的箭，也射到了死士上面，但是没有起到一点作用。
　　“注意敌人！”
　　“敌人到哪里去了！”
　　“小心！他缩在死尸之中！”
　　血鲨卫的头领，是一个先天高手，站在最前面，率领十个高手，抵挡住冲击，但是却没有发现吴大管家的踪迹，只有洪易把神魂运到了最大，在刚才瞬间，就看看见了，吴大管家一掌击毙两名死士的瞬间，突然身体一缩，附到死士尸体之中，偌大的身体，好像一只大狸猫，完全让人感觉不到任何的动静，就好像是一下消失。
　　吴大管家就接着这一缩之势，带起死尸，冲撞而来。
　　砰！一下冲撞进了血鲨卫的中间，死尸陡然之间停下，吴大管家的身体出现了！
　　他就这么一出现，双掌一搓，周身猛烈一转！身边的气流震爆，剧烈大响！人人都觉得一股炽烈之气！
　　洪易的目光，几乎看不过来，吴大管家的双掌，就已经挥出了二十多下，二十多个血鲨卫高手，全部被击飞，如稻草人一般，口中喷出的鲜血，破碎的内脏，血腥气沾染了整个海滩！
　　就是两个眨眼皮的功夫！
　　洪易只感觉到，强烈的武力血气，充塞了整个海滩的虚空，神魂一阵不舒畅，念头都似乎运转不起来！这强烈的压迫血气，都是吴大管家身上散发出来的！竟然和当日，在武温侯府，感觉到洪玄机的血气，有点类似！
　　“武圣！”
　　一个凶险的念头，从洪易心中升腾起来。


