第二百一十三章 巫鬼道天尸！
　　月黑风高，两道阴风在海面上低低地飞掠着，好像春燕掠水，速度之快，也和飞鸟燕子并没有什么区别。
　　这两道阴风自然是洪易和禅银纱两人。
　　趁着晚上，两人以神魂之力驱动肉身飞行，相互配合，却是相得益彰。
　　洪易以前虽然神魂出壳，飞腾上天过，但是却从来没有享受到过肉身飞行的滋味！肉身飞行，这才是真正的飞行，也是真正的仙人乘风驾云，往来青冥之间。
　　感觉到了周身周围缠绕的清风，还有禅银纱的神魂之力包裹在外，形成了一层无形的蛋壳，挡住急速飞行之间的天风，洪易看着脚下大海波浪翻翻滚滚，向后退去，心中简直是有一种说不出的快意。
　　此时，就体现出两大鬼仙级高手，道侣的好处了。
　　一个人是无论如何，都难以飞行起来的，此时洪易的神魂之力，非常的强大，随便裹起万斤巨石，也并不是什么难事，也可以念头一动，就把别人抛上天空。
　　但是要使自己的肉身飞行，那却是不可能。
　　因为人的神魂绕在身体四周，稍微一用力，就会被自身血魄吸纳进去。
　　除非像孔雀王那样渡过了三次雷劫的高手，就算渡过了三四次雷劫，飞行起来，也太过艰难，耗费神魂，耗费气血。
　　所谓是“仙岛还需结伴游……”，就体现出了道侣的作用了。
　　两人结成道侣，相互运力，立刻就可以飞腾变化，来去如风。
　　如果不是道侣的话，两个有异心的人，绝对不会让对方的神魂来包裹自己的肉身，这等于是将自己的生命都托付在别人之手，稍有差池就会落入人手，下场凄惨。
　　不过洪易和禅银纱两人结成道侣，修炼多日，互换最高道术功法，此时相辅相成，遇到什么肉身不能逃脱的危险，起码可以跑得掉了。
　　一夜飞行的功夫，最少都在海面上飞行出了上千里，在天刚刚蒙蒙亮的时候，两人落到了一个岛屿之上。
　　这是一座荒无人烟的岛屿，岛屿上山峰林立，到处都是参天大树还有一股股刺鼻的硫磺、岩浆气味，是很多的火山口。
　　洪易从天上望下来，这岛屿黑压压一片，好像一块新的大陆，居然难以看到边际。
　　“这里已经到了莽荒了么？”
　　看着荒无人烟，火山口林立的岛屿，洪易问禅银纱道。
　　“还早着呢，到莽荒最少都要两天两夜的时间。此时我们才飞了一半都不到，不过飞行了一夜，神魂消耗不小，咱们下去吃点东西，休息休息吧。”
　　禅银纱说话之间，和洪易徐徐落下到了海边的沙滩上。
　　沙滩洁白，海浪冲刷之中，四面寂静，荒无人烟，一点人气都感觉不到，两人落到沙滩时候，洪易心中突然感觉了一种飘然出尘，神仙眷侣的意境。
　　“这才是真正的仙人！通神自在，无忧无虑，远离了尘世的喧嚣，人心的机变诡诈，要是这样直到永恒，那该是多舒服的事情。”
　　禅银纱落到沙滩上时候，却没有洪易那么多的文人心思，而是念头猛烈一扫，顿时几股阴风好像绞索一般，飞入了黑压压的树林之中，随后几只羽毛鲜艳的山鸡，毛皮雪白的野兔，还有几片灵芝树菌，都被卷了出来。
　　随后，禅银纱念头一动，海水凝结成了几柄晶莹的水刀，把几只山鸡，野兔，一阵旋转都剥了皮毛。
　　禅银纱把这些山鸡，野兔剥了皮毛之后，笑着道：“这里面是一片老松树林，山鸡，野兔，都是吃松子，茯苓长大的，味道很鲜美，你正好会控火，把它们烤熟，看你能不能掌握好火候？”
　　“没有问题！”
　　洪易手指一弹，一点火焰凝聚成形，逐渐地散开，随后丝丝火焰围绕着几只山鸡，野兔舔着，不一会，山鸡野兔就熟透了，散发出诱人的香味。
　　禅银纱又取出了盐，油，香料等佐料，洒在上面，使得烧烤的色泽更加金黄。
　　烧烤好之后，两人席地而坐，细细地吃了起来，果然野味鲜美，非一般的菜色可以比得了。
　　“这味道都比得上神风国吃桃花长大的鳜鱼了。”
　　吃着吃着，洪易赞叹起来，虽然他读书讲究一个“食不语”，但是这山鸡，野兔的味道太鲜美了。
　　“这座岛屿不知道叫什么名字，方圆数千里，非常的广袤，算得上一块陆地了，只可惜在深海之中，又时常火山喷发，没有一点的人烟，我曾经来过一次的，在岛上找到了不少灵药，不过那时候神魂出游，没有太多的时间，倒是没有细细寻找探查，这回我们结成了道侣，可以肉身飞行，云游四海，终于不用担心神魂出游太久，肉身出现问题了，等有了时间，我们就把海上的所有的岛屿，陆地，都云游一个遍，探查上古修道人的洞府，寻找天材地宝，洗涤心神，倒是一件愉快的事情。”
　　禅银纱用手指撕着一条条的鸡肉，放在嘴里细细咀嚼，随后用一种轻松愉快的语调说着话儿。
　　神魂出游，虽然方便，可以轻轻松松的一日千里，但是离得太久了，老是要担心肉身出问题。
　　结成道侣之后，这些难处都可以迎刃而解。
　　修道之人中的道侣，比起世俗之中的夫妻，更要重要得多，并不是世俗中夫妻传宗接代，结婚生子，而是修炼天道之中，相互帮助，生死与共的对象。
　　世俗之中的夫妻可随便的找，但是道侣却不能随便。
　　“等夺到了乾坤布袋，咱们运用八方，把所有好东西都装进去。不然的话，每次神魂出游采药，都不方便携带。不知道此时，冠军侯，毕湿华，还有孔雀王，天蛇王，那些人，甚至瑶池派的人，都到达了什么地方？咱们一路飞来，似乎连个船影子都没有看到？”
　　洪易三两口，就吃了一只兔子，咀嚼两下，肉就稀烂直接吞咽下去，随后道。
　　“海上这么大，要碰头太不容易了。也许他们已经赶到了我们的前头也说不好，不过如果碰到了孔雀王，咱们必须要小心！恐怕现在我们两人联手，只怕仍不是他的对手。”
　　禅银纱道。
　　“你把过去经领悟一成，咱们总算就有一拼之力！我看最可怕不是孔雀王，只怕是天蛇王和玄天馆主这对夫妇最为可怕。”洪易道。
　　“我没有和他们交过手，实际谁也不知道这对夫妇有多么厉害，和他们交过手的人，基本上都没有活下来的。”
　　“对了，你游历过莽荒，那里巫鬼道盛行，都是一些祭练死人，修炼魔头的法门，不知道你和他们交过手没有？”洪易突然问道。
　　银纱纵横海上已久，也去过莽荒，见识很广，洪易这次去莽荒，正好乘着休息，把所有的事情都问清楚。
　　“巫鬼道的道术，神秘莫测，似乎是走的修炼外魔，来克制心魔，以魔制魔的路子。他们一般都练身外之身，做为魔头，有养尸之法，以人兽骸骨尸体，练出铁尸，铜尸，银尸，金尸，飞尸，巫尸，天尸，尸皇，最后练成无上魔尊，都是实体，力大无穷，两背生翅，如鸟鹰大雕一般飞天遁地，极为恐怖，就算是道术高手也不愿意招惹，更能驱使厉鬼，布成绝阴杀阵，其中的厉害人物，修为并不在你我之下。传闻上古之后，巫鬼道有厉害人物，练出无上魔尊，等于梦神机九火炎龙那样的存在，不过现在却不可能了，要是有那样厉害的人物，早就到大乾传道去，你的火焰佛陀真身和我的神霄道雷法，专克制邪魔，巫鬼，这些巫鬼道的人物，也不在话下。”
　　“哦？巫鬼道炼尸的小术，居然还可以练成和梦神机九火炎龙那样的存在？倒真是凶猛无匹。不过这种巫鬼邪魔，以魔制魔的道术路子，在上古时候还可以传下去，到了现在，民智已开，都知道这是邪魔，不会去信他，只会一波一波的去诛灭，这样的民意天意之下就算再大的神通，也没有用处。只能躲在莽荒之地，调教调教土著野人了。”
　　洪易点点头。
　　禅银纱说出巫鬼道的大概，乃是“以魔制魔”，他便知道，这门道术也有其精妙之处，拥有深厚的理论。
　　不过豢养魔头，熟悉外魔，对付心魔，这等道术思路，已经是不可能被民智已开的天下百姓，皇权，各大道门接受了，一旦出现，就是公敌。
　　两人烧烤完毕，坐沙滩上，静静地修养着神魂。
　　此时，正是天亮之前最为黑暗的时刻，自然有一股安宁，祥和的味道。
　　就在这时，突然之间，扑哧扑哧，树林之中的夜鸟，全部都飞了起来，洪易更感觉到了，各种飞禽走兽，好像大祸临头一样，不要命的奔走。
　　“嗯？莫非是岛上的火山要喷发了？”
　　感觉到异动，禅银纱和洪易同时睁开了眼睛。
　　“不对，是天上。”
　　禅银纱指着天上，见黑夜之中，依稀传来了一阵刺耳，尖厉的叫声，随后，一个人形，但是长有两只巨大肉膜翅膀的怪物飞临到了数百丈的高空，盘旋俯冲。
　　“嗯？真是说什么，什么就出现，巫鬼道的天尸？”


