第一百九十八章 交易
　　“和冠军侯比起来，靖海军大帅颜震只不过是一个刚刚学会带兵打仗的伍长而已，无论是实力，势力，还是皇上对他的信任，都是如此，所以和亲王竭力拉拢他。如果将来情况有变，他支持谁，带兵回京勤王，夺得大位的可能最少都增加了六成，”
　　船舱的秘密房间之中，周大先生一一地对洪易解释道。
　　旁边都是洪易的亲信，连同血滴子在内。
　　血滴子是玉亲王的亲信，现在也听从洪易的命令，洪易把他叫进来商量事情，表明自己并没有什么要隐瞒玉亲王的。
　　在神风国的酒馆之中发现了冠军侯的人，打过一架之后，洪易立刻就回到了自己停泊在港口的船只上，召集众人商量想办法。
　　首先自然是向周大先生询问冠军侯的具体情况。
　　周大先生是和亲王的亲信，常年到处斡旋，对于各方势力心里都肯定有一本明细账，洪易之所以耗费心神控制住他，下了灵魂烙印，一半也是为了他知道的诸多情报。
　　“是啊，王爷也早就想结交此人，但是此人清高，难以亲近，除了皇上的命令，就连太子的玺印都不遵从，太子曾经派过一批人到他军营中，结果被打被杀，竟然一个都没有安插进去。竟是个油盐不进的角色，也不怕太子日后登基，对他不利？而且王爷知道，他在十五岁那年，就已经成就了武圣修为，端的是不可估量，比起武温侯的天纵奇才，都似乎胜了一筹。”
　　血滴子接着口对洪易也说起情报来。
　　“是吗？十五岁就成就了武圣？这人不是鬼仙转世吧？”洪易听着，目光一闪道：“不然的话，怎么可能取得那样的成就？”
　　大乾律法十五岁就成年，可以结婚生子，也是因为十五岁人的骨骼都长好，算是踏入成年了。这个时候，武功也可以趋近大成。
　　不过理论上虽然是这样，但实际上，在十五岁武道上就趋近大成的人，纵观史书也找不出几个人来。
　　十五岁在武道上成就武圣的人，如果不是鬼仙转世，那就好像是道术中八岁修炼成鬼仙，科考十二岁中状元，拜丞相的绝世天才一样。
　　“那不可能。如果是鬼仙的话，皇帝不可能重用得那么高。而且对于年轻的天才，封侯封爵，大乾朝廷都有严格的考核。祖宗十八代都必须查清楚，绝对不会让一个来历不明的人担当大将军统领十州兵马的。”
　　一旁的禅银纱开口了：“而且天下的鬼仙，我都知道不少，最起码应该没有那个人。这个什么冠军侯的武圣境界，应该是自己练出来的。”
　　“既然是这样。那也没有什么可怕的。”
　　洪易自然是相信禅银纱的话，虽然禅银纱现在身体上只有十七岁，比自己大一岁而已，但是灵魂上却是经历了三百多年的修炼，经历丰富得吓人。
　　既然那个冠军侯不是鬼仙转世，那么就没有雄厚的底蕴，也缺乏深不可测的内涵，那情况上就好多了。
　　“正因为这样，才最为可怕。”
　　禅银纱冷冷的说了一句，倒是令得洪易大吃一惊。
　　“为什么？”
　　“如果不是鬼仙转世，十五岁就成就了武圣，那修炼的什么功法？天资聪明到了何等的地步？尤其是武术并不道术，道术可以一朝顿悟，而武术讲究的是循序渐进。这样的人，最为可怕不过，成长的空间不可限量，如果是鬼仙转世修成的武圣，那是积累。
　　最为可怕的，是那种天纵奇才，如他没有在襁褓之中被扼杀，那么日后几乎是铁定的成就人仙，甚至粉碎真空。”
　　禅银纱一字一顿地道，字字见血，说到了洪易心中去。
　　别看洪易自己一年修炼成了接近鬼仙的境界，他却是知道，自己一大半是依靠过去经这本绝世宝典，而另外一小半，则是十多年读书积累，明白心性，镇压得住神魂的缘故，要不然，在狐狸洞府之中看道经学出窍，第一关定神就过不去。
　　洪易知道，自己并不是那种道术天才，如果从小修炼，也很可能要到读书有成，明白心性，知道静气凝神之后，才能出窍。
　　自己靠的也是积累。
　　这也和《草堂笔记》之中李严说的一样，读书明心，养气质也是修道，儒家功夫的道比道士要精深得多，欠缺的只不过是出壳的那些小术而已。
　　在儒家看来，道士所谓的出壳，驱物，显形，附体等等，都是小术。儒家修道不修术。
　　如果让一个真正的大学问家去修术，只怕不出一年，也很可能会成就鬼仙，这也是积累。不过真正的大学问家，可以称得上圣人，教化天下，创立学派的人，比起渡过劫的鬼仙还要少，五百年才有圣人出，并不是一句空话。
　　正因为这样，洪易知道自己十多年的读书，也就是积累，没有那种积累，自己就算得了过去经，现在也什么都不是。
　　洪易心中想到这里，突然有点明白当年母亲为什么不教自己道术，而是只告诉自己读书，写字了。
　　道术还罢了，至于武功，洪易自己吃了那么多的灵药，得到了那么多的功法，还在禅银纱的帮助下，现在也才是先天中级，和武圣比起来相差的距离不可以道计。
　　没有积累，直接顿悟，修炼成鬼仙，不是鬼仙转世，在十五岁骨骼长成，就修炼成武圣。洪易想象不出，那人的天资要高到什么程度。
　　禅银纱说得不错，这样的人，只要不被扼杀在襁褓之中，成长的空间以后不可限量。
　　更为重要的是，冠军侯现在并没有被扼杀在襁褓之中，而是成长了起来。
　　“又是一个可怕的角色啊。”
　　洪易心中瞬间转了这么多的念头，得出了结论。
　　“对了，奴隶贩卖的事情，做得怎么样了？”洪易心中准备想出一个万全之策来，于是问起了这次到神风国的主要目的，把卫太仓那一批奴隶卖出去之后，手下的资源便会庞大十倍。
　　“那些奴隶卖了出去，有了巨大份额的钱财，这海外却是可以雇佣到高手的。”洪易笑道。
　　海外的贸易相当发达，海盗密密麻麻，正因为这样，各种雇佣保护的行业也多，就好像是大乾的各个门派，现在不准开馆授徒，但是却可以开镖局，走镖保护一样，有的官府押送银车，也都要雇佣各大镖局背后的门派高手。
　　大罗派，瑶池派，太乙门，心拳派等等大的门派，也都有这种镖局业务。
　　而在海外，这种业务尤其的多，信誉也非常之好，也是个非常赚银子的项目，桃神道更有这样的业务。
　　“也许，也许可以花大价钱，请桃神道的鬼仙前辈，出来做这一趟红差？可惜，燕真宗被杀了，要是把他活捉，灵魂封禁住，卖给桃神道，那该值多少钱啊，买卖一个鬼仙！我想开天辟地以来，都没有人有这样的行为吧。”
　　洪易叹息着对禅银纱道。
　　“把燕真宗活捉了，当奴隶卖出去？”禅银纱都被洪易大胆的想法弄得一愣一愣，咯咯笑道：“活捉一个鬼仙，封禁住他的灵魂，我可没有这么大的能力，孔雀王可能勉强办得到，不过他就算抓到了鬼仙，也不会拿出去卖，只会自己修炼什么法宝的。”
　　“那这样就不好了，我还想着如果抓到了黑狼王，把他卖出去，我只怕就是天下前十的巨富了，比那些大世家几百年积累的财富都要多得多。”
　　洪易开着玩笑放松心情。
　　“易哥哥，弄月弄影已经联系上了桃神道专门经手奴隶买卖的珞破浪，现在已经到船上来亲自谈生意。”
　　几人笑了一阵，外面匆匆而来的小穆道。
　　小穆这些天，也在练习“真武圣体”，洪易把自己和禅银纱的武道经验毫无保留的传给了她。本来她就根基扎实，这些天地修炼，更是大有进步，已经到了先天境界的巅峰状态。
　　小穆身穿着银鲨甲，外面罩了一层乌金袈裟，乌金袈裟外面是一身翠绿色的绸缎，手拿着“斩鲨”剑，精神气势都完美无瑕，小小的脸蛋上，莹莹有一层光华。
　　“好！走，上甲板去。”
　　洪易听说联系上了珞破浪，把手一挥，和众人走了上去。
　　果然一走上甲板，就看见花弄月，花弄影两人带了一个负手而立的少年乘着小船，接近了大牙舰之后，蹬下甲板来。
　　“这个珞破浪，武功修为不低，不知道道术修为怎么样？”
　　洪易看着上来的珞破浪，心中微微一动，对方的筋骨是先天境界，但是却并没有灵肉合一的那种刚猛，机圆，显然是兼修了道术。
　　不过神魂深藏在体内，只要不出壳，或分出念头，就算再厉害的人，也看不出来一个人的道术修为有多么强。
　　“原来是洪兄，我早就听说洛云公主在玉京结交了一个很要好的朋友，才气通天，今天一见洪兄，武功也是顶尖的，破浪都甘拜下风。”
　　珞破浪一上船，好像是早就认识了洪易一样，热情洋溢的打招呼。
　　“好个珞破浪，不愧是出来做生意的，一瞬间就把我调查得这么清楚，还做出了熟人的姿态。”
　　比起其它的年轻人来，这个珞破浪“圆融”二字可谓是顶尖儿的。
　　“我只不过是不修道术，精修武功，才比珞兄多走一步而已。”洪易说着，他当然不愿意在外人面前，说自己会道术的事情来，实际上，他现在凭借无法无念的境界，肉身已经凝练出了一丝“真武拳意”，完全可以让人感觉到他是一个灵肉合一的武道高手，凭借这个，洪易完全可以相信，在以后骗过很多人。
　　至于他会道术的事情，知道的人也有那么几个，比如吴大管家，靖海军颜震，段大先生，但是这种事情，就好像男女a合，不抓奸在床，就是不认账，就算是抓奸在床按住了屁股，蹬上裤子之后，也死不认账，谁也没有办法。
　　洪易是打定了这个主意的，否则的话，在日后朝中辅助玉亲王，会道术就是一个污点，对景儿被人奏上一本，就是暗练妖术，图谋不轨。
　　“洪兄这次可是大买卖啊！三十三个先天高手，有三个更是踏入了先天巅峰，快要成就大宗师级别的人物，除此之外，还有一百八十名顶尖儿，受过了训练的巅峰武师，其中还有一部分，还是精通水性的高手，都一股脑而卖给我们，也不考虑我们吃不吃得下。”
　　珞破浪和洪易招呼过后，随后苦笑了一下。
　　的确，洪易这次的奴隶，太过骇人，一次卖三十三个先天高手，奴隶交易之中也算是巨额大头了，除了真正的两国交兵，改朝换代，不然这样的交易很少。
　　洪易还好，没有把人熊卫的射手一起卖出去，否则的话，更要吓人。
　　“偌大一个神风国，桃神道更是天下六大圣地之一，就算是武圣都吃得下吧？我现在正和出云国的公主银纱姑娘谈生意，她在这里可也是有商号的，如果我们谈不好，我可就宁愿浪费点力气，卖到出云国去，再到海外诸国，转手可是十多倍的利润。”洪易看着珞破浪，知道对方装出吃不下的姿态，也是为了讨价还价，但是他哪里肯吃这一套？
　　“吃当然吃得下，但是说实在的，按照一名先天高手二十万两银子的市场价格算，三十三名，最少都是七八百万两，四五十多万斤白银，大船都要装上十船！我一时之间，调拨不出这么多的现银来。”
　　珞破浪也就不和洪易饶弯子了，直接说出了实在话。
　　“我本来也就没有想换现银，我们以物易物。”洪易道。
　　“以物易物？不知道洪兄想换什么？”珞破浪也并不惊讶，似乎早就预料到了一样。
　　“桃木怒鲸大舰，还有桃神道特制的灭魂弩箭一批，还有，我这次出海，已经联络了银纱姑娘，想干一件事情，需要雇佣桃神道的高手，另外，我还听说，这次冠军侯派了人，也联系的珞兄，卖了七匹乌魔麒麟马，不知道可否能够转让？”
　　洪易沉默了一阵，突然道。


