第一百七十二章 一举两得
　　“我当然知道，周大先生，你太小看我了！人仙武学，就是修炼穴窍，人之一身，穴窍宛如天上繁星，不可琢磨。穴窍并不能胡乱刺激，也不能胡乱修炼。快点把修炼精元上胎的功法说出来。否则的话，我可并不是这样待你温和了。”
　　洪易看着周大先生，一字一顿，说话之间，显现出了自己强大的手段，还有一种什么都明白，不要在我面前捣鬼的情绪。
　　“你若是要逼问精元上胎的修炼方法，那么我的确是没有。修炼穴窍，乃是至高无上的人仙武道，精元神庙之中的最高典籍《精血元气集》其中才有，我实在是不会。”
　　周大先生目光再次闪烁。
　　“到了现在这个时候，你还弄鬼？”洪易哈哈大笑两声，笑容随后一收敛，脸色变得寒冷刺骨，语气也如冰刀子一般。
　　“哼！如果你没有坚固精元上胎的手段。使用这门抽髓化元大法，三次两次就会把精元上胎彻底地损坏，从此以后，魂不能归位，精神肉体不能融合，控制身体都艰难。你以为？你以为我会上你的当？急于突破鬼仙境界，而修炼这个东西？”
　　洪易挑起眉毛。
　　洪易现在的境界，已经到了附体大成，神魂力量之强大，吸收了桃神剑之后，更是鬼仙下面第一人，如果说要突破鬼仙，他是最有希望一举成功的。
　　周大先生也许就是算准了他这样的心理，抛出牺牲肉身精血，壮大神魂的法门来，使他修炼突破。
　　但是洪易洞察秋毫，现在已然明白，若不先坚固精元上胎这一窍，妄自刺激，破坏肉身和身体之间的微妙联系，只怕神魂都不能归窍！
　　就算归窍之后，恐怕也不能控制自己的身体，始终处于魂魄分离。
　　“况且！你虽然交出了摩罗神锤这门拳法，但是这门拳法刚猛无匹，暴戾杀戮。你却没有一丝一毫的这种气质。你的武功到了宗师境界，绝对不是修炼这门摩罗神锤的效果吧。怕是直接巩固精元上胎，而造成的全身体能改善。”
　　洪易的话，宛如刀子一般，一句一句，剥去了周大先生的一切迷雾，直指核心要害，让他没有半点秘密可以保存得住。
　　周大先生越听，脸色越苍白。他没有想到，洪易对于修行，洞彻到了这样的地步，任何花招，都不能在他面前玩弄。
　　周大先生交出来的两册秘籍，一册道术，一册武功。武功是摩罗神锤，但洪易看了摩罗神锤这门武技，暴戾刚烈，绝对不是周大先生现在这样风流倜傥的模样。
　　虽然说大宗师，能把精气神都敛入骨髓，改善气质，但是周大先生不过是大宗师的初级。不可能改善得那么彻底。
　　所以洪易断定，周大先生的宗师境界，绝对不是修炼摩罗神锤修炼出来，而是固守“精元上胎”，练这无上穴窍，才进入的大宗师境界。
　　“不要想在我面前耍花样，功夫文章的揣摩，是我最拿手的手段，你大约是忘记了，我是玉京城今年乡试，科考的解元，主考官的心理，文章揣摩，我都能弄得清清楚楚，况且是你这小小的手段？快点把修炼精元上胎的法门招出来吧，我只允许你这一次欺骗。”洪易笑了两三声。
　　“你真是个人物！将来成就，只怕还在洪玄机之上，玉亲王有了你，恐怕真的还有希望夺得大位！”周大先生死死地盯着洪易，好像要洪易的相貌带到地狱之中去。
　　“废话少说，把修炼的法诀说出来吧，我知道，这精元上胎的修炼法门，是你最为重要法门，拿出来之后，我饶你一命。”洪易道。
　　“你怎么饶我？”周大先生问道。
　　“当然是加入我的麾下，我才肯放心，文非烟，山丘都能够加入我的麾下，你为什么不能？刚才你既然说我是个人物，投靠我，咱们干出一件惊天动地的大事情来，和亲王表面和善，背地里阴狠毒辣，绝对不是人君。投靠我！我不但修复你的神魂，还赐你元牝天珠，让你武功大进。”
　　洪易又在拿元牝天珠诱惑人了。
　　这枚至宝，除非到了武圣级别的层次，没有人不会不动心。
　　“元牝天珠么？这的确是诱人的法宝，难怪，文非烟，山丘会投入你的麾下。”周大先生道：“你应该就是用它来换到了气魂门宗主段天涯的玄阴摄魂斩鬼大法吧。只是我不明白，这门大法缺憾很多，你为什么能全力施展？不怕神魂受损，难道你有什么修复神魂的无上法门？”
　　“当然，要不然，我怎么能一拳就碎裂你的神魂？把你击成重伤？”洪易傲然道：“只要你投入我的麾下，死心塌地为我卖命。我把那门修复神魂的法门传授给你，也未尝不可。”
　　过去经是不可能传授别人的，这门经书是洪易压轴功法，也是令得天下人人发狂的宝典。
　　洪易可以肯定，只要自己拥有过去经的消息被人知道，只怕什么天下八大妖仙，六大圣地宗主，大乾皇室，方仙道，正一道，真空道，无生道等等等等所有高手，都要找上门来。
　　到时候，就算自己拥有三头六臂都肯定被杀人抢宝。
　　不过现在许诺一下，倒是无所谓。
　　周大先生是道术高手，武道宗师，又深知和亲王的秘密，如果加入自己的麾下，死心塌地，自己实力必定暴涨。到时候再联合段天涯，三大神魂附体高手，一并出手，加上先天强者，杀死吴大管家，也未必没有可能。
　　“到了现在，我的确没有了选择。”周大先生看着胸有成竹的洪易：“不过，你怎么控制我？我神魂恢复之后，可是想走就走。至于要我对你死心塌地，那却是休想。这一点，想必你也明白得很。咱们都是聪明人，话就不拐弯抹角的说。”
　　“嘿嘿。”洪易嘿嘿一笑：“我要你死心塌地跟我做事，自然就有叫你忠心的手段。我可以接受你的香火，然后在你的神魂之中，种下烙印，这样就能随时置你于死地！”
　　“接受我的香火膜拜！信仰之念！你……你怎么这么大的胆子？不怕神魂不纯粹？”周大先生惊讶道：“难道，你修炼的是真空，无生两道的法门？可以接受信徒香火之念。但是，就算是无生，真空两道教主，也不过是把众信徒的信仰念头，凝聚成身外之身？绝对没有控制信徒的道理。”
　　“哦，无生，真空两道的法门，是把众多信徒的信仰念头，凝聚身外之身么？并不是吸纳进本命神魂之中，壮大力量么？原来是这样？他们是没有过去经。自然不能让信仰之念沾染神魂。”
　　洪易听见周大先生的话，又对无生，真空两道的法门，又多了一些了解。
　　他得的爆炎神符剑，血纹钢针就是无生真空两道刺杀洪玄机的东西。用神符爆炎剑炸伤赵妃蓉的神魂，得到了阴阳桃神剑，然后一直发迹，有了现在的成就。
　　“哼，你别管这么多。”洪易冷哼一声，“想活命，交出修炼精元上胎的法门，投靠我。”
　　“你狠……”周大先生说出两个字来，“让我没有别的选择。”
　　“没有一点手段，我岂能活到现在。”
　　洪易闭上嘴巴，再也不说话了，只是看着周大先生，随便他选择。
　　没奈何，周大先生翻身下拜，运转神魂，洪易把念头延伸出去，终于抓到了周大先生一丝对自己信仰的香火念头，然后反过去缠绕，狠狠地把心灵烙印种在了对方的心理，算是彻底的控制了对方的神魂。
　　随后，周大先生终于把自己还没有交出的最为重要法诀，修炼“精元上胎”的诀窍说了出来。
　　这是精元神庙之中，最高深的一门修炼之法，也是所有武术，道术修炼之中，最神秘的一门锻炼之法。
　　“‘精元上胎’乃是人肉身和灵魂紧密联系的一点，守住这一点修炼，可以引动全身的血液，骨髓，和神魂结合，相互滋养，从而法武两道都大进。这一点修炼的方法，是精元神庙不知道多少代人用性命摸索出来的。”
　　周大先生被洪易制住之后，彻底地投靠，终于把法诀开始详细解释。
　　洪易听得心中猛点头。
　　从一开始的用正午一线阳光，测量“精元上胎”之所在，然后怎么样修炼，怎样滋养，怎么把握火候。
　　这些手段繁复，多一点点，或少一点，都要出大差错。
　　这一门法诀，不是无数代人用性命摸索，就算是任何的天纵奇才，也不可能自创得出来。
　　这是守住人体穴窍，打开众神之门，堪破灵与肉奥妙的关键之所在。
　　洪易听着修炼的法诀，微微地试验了一番，守住测量出来的那一点“精元上胎”，就感觉到了全身的血液，骨髓似乎真的朝眉心那一点聚集，全身有一种被抽髓抽血的感觉，越把神魂念头集中到“精元上胎”，这种感觉越是强烈。
　　他小心的依照法诀，调整火候，增加几分念头，减少几分念头，全身的血液，骨髓就随着这几分念头的增减，有规律的抽动。
　　渐渐的，他觉得自己的神魂居住在“精元上胎”之中，被气血滋养，竟然好像是居住在母体之中的婴儿，有一种前所未有的孕育感。
　　同时，他全身的气血，骨髓似乎也受了神魂之念的波动，蠢蠢欲动，无比的舒服。
　　“好！人仙之道，在于明窍，我现在却是明白了一窍。不，这一窍，不是自己明白的，而是测量出来的。这次收获之大，简直难以想象。”
　　洪易知道，自己明白了“精元上胎”这一窍的作用，心中有点明白了鬼仙之道的那层屏障，离鬼仙，又近了一步。
　　一天过去之后，洪易和金蛛，联手施展道术，帮周大先生滋养修复神魂，本来损伤的神魂在两人联手的修养下，伤势也好了七八成。
　　于是洪易的手下，除了原来的七大先天高手之后，又多了一个宗师级的高手。
　　虽然周大先生这个宗师级别的高手，真正打起来，论武功，还不如雷烈，赤追阳等灵肉合一的先天巅峰强者，但是比起道术手段来，却又比他们强大十倍了。
　　山丘，文非烟看见了周大先生都被洪易彻底收服，投入了麾下，终于死心塌地，跟随洪易左右。
　　“这两天，居然没有吴大管家的踪影？按照道理，他奉了洪玄机的命令，要带我回去，失败之后，绝对不会善罢甘休，怎么就偃旗息鼓了？”
　　洪易收服了周大先生之后，手下实力空前暴涨，俨然有自成一派的架势。此时，他心中倒迫切地希望，再和吴大管家较量一番。
　　就在洪易严阵以待，对付再出现的吴大管家的时候，靖海军大帅严震，又来文书，请他到靖海军大营帅府。
　　“又请我干什么？”
　　此时的洪易，对这个统领十万雄兵，掌握生杀大权的靖海军大帅，心里再也没有了一丝一毫的顾忌和畏惧，接到文书之中，带着手下的八大高手，再次奔向大帅府。
　　大帅府，依旧是军威雄壮，但是洪易现在视而不见，直接奔到帅府大厅，见了颜震一面。
　　气魂门宗主，段天涯就在颜震的身边，除此之外，再也没有了别的护卫。
　　“几日不见，洪易你的麾下，又多了一位高手？”
　　看见洪易带着八名高手进来，段天涯把目光看向了其中一个穿铁甲，带头盔，看不清楚面目的人，这个人手里还拿着一根玉笛，显得不伦不类。
　　段天涯出于本能，看向这个人，心中就觉得，在洪易带来的这一行人之中，最为奇特和厉害的，就是这个人。
　　这个人，自然是周大先生。
　　“而且，你麾下的高手，似乎这些天，都有突破，比之原来的精神气势，都高出了一筹。尤其是赤先生，恐怕已经突破宗师的境界了吧，宗师宗师，开宗立派，可喜可贺。”
　　颜震接口道，眼睛朝赤追阳看了一番，显示出自己目光的毒辣。
　　“大帅这次召末将前来，有什么军令？”洪易干脆直接地问。
　　“我想把你调离靖海军，到别处去。不知你可愿意？”颜震看着洪易，突然开口道：“眼下，海患已平，要立功劳，也恐怕没有了去处。但是西域边疆一带，东边青杀口一带，都蠢蠢欲动，恐怕有大仗要大，你如果愿意去，我给神威王爷修书一封，或给冠军侯修书，商量一下，把你调到他们麾下，却是比靖海军中要有出息得多。”
　　“要把我调出去？”
　　洪易一听，就知道颜震想要干什么了，自己势力极大，后台又硬，他已经渐渐地压制不住，又怕招惹麻烦，于是要把自己调走了。
　　不过洪易哪里肯走，现在海边，自己逐渐经营，有了势力，而且花弄影，花弄月两姐妹，正在自己势力的庇护下，收罗人手，购买船只，还大约有几个月功夫才能准备妥当出海，自己一走，这条后路就未免有些危险。
　　更为重要的是，西域边疆统帅神威王杨拓，是武圣，麾下猛将高手不知道有多少，一军抗衡一国的人物。他镇守西域，火罗国有精元神庙的支持，都始终不能越雷池一步，可见其厉害了。自己要去，就算再大的势力，恐怕也要被压得喘不过气来。
　　而东边青杀口的统帅冠军侯，虽然年纪轻轻，但在数年前，带一队千人骑兵，突袭云蒙国的内部，连破数十城，纵横异域十万里，杀得云蒙兵将闻风丧胆，就连云蒙国主，纳兰伊鸿听见冠军侯小将来了，都吓得饭都吃不进。
　　可以想象得出，这位年纪轻轻的冠军侯，也绝对不是善类。
　　战功大到了可以封侯的人，洪易自忖自己也应付不来。
　　所以这两个地方，再有功劳，洪易也绝对是不会去的。
　　“大帅，眼下也只有几个月，寒冬就要来临，来年的科考会试也就要举行了，靖海军中现在清闲，正好适合我读书养气，准备科考。来年我就会辞去将军职务，到玉京去参加考试了，如果现在到边关去，万一战事吃紧，抽身不出来，岂不耽误了科考？”
　　洪易看着颜震的脸色，心中灵机一动，想出了一套绝妙的措辞。
　　“说吧，你要怎么才肯离开靖海军？”颜震却不同洪易口花花，直接开口，提出了条件。
　　“哦？大帅要我离开靖海军？”洪易故作惊讶道。
　　“不错，洪易，你也不要故作惊讶。”颜震道：“靖海军虽然有十万雄师，但你背后有太上道，自身修为高深，又支持玉亲王，已然是一个大菩萨。我这是一座小庙，容纳不下。咱们都爽快一些，你开出条件来，要怎么着才肯离开靖海军，到别的地方去？”
　　“眼下我还不能到别的地方去。”洪易一句话，就让颜震变了脸色：“不过大帅如果肯调拨我一些大船，可以给我一个探路的差使，让我到海外航行几个月，回来之后，我自然就回玉京科考，不再麻烦大帅。”
　　洪易突然之间，想出了一个万全之策，既然颜震要自己开出条件来，何必不借靖海军的势力，扬帆出海，躲避几个月风头，积蓄实力，同时也可以帮花弄月，花弄影开辟海外土地。同时也不至于留在靖海军中，得罪颜震。
　　这样是一举两得的好事。


