第二百四十四章 回玉京！
　　风刮得越来越大了，雨也下得越来越紧了。
　　凄风苦雨之中，几个身穿铠甲在墙根站立的卫士相互望了一眼，彼此之间都看到了对方脸色乌青，全身颤抖。却又不敢跺脚取暖，调和身上的气血。
　　这些卫士，都是顶尖武师的水平。
　　但是就算他们身体强悍，气血旺盛，在这大冬天的风雨之中，一站就是半天，还不准动弹，身上穿着六七十斤的铠甲，刀具，长枪，仍旧是非常的难受，全身衣服都湿透了，要是能动还好一些，偏偏动都不能动。
　　水阳省巡抚的规矩可是极其严厉，武师护卫站岗，必须要一溜儿直，身体如木桩，动上半点，让洪康大人看见了，就是一顿板子打得皮开肉绽。
　　远处，十几个丫鬟站在屋檐下，排成一个队伍，提着食盒子，张罗伞具，还有炭火炉子。
　　准备把一些酒菜，送到远处的海子湖泊中间凉亭之中。
　　远处海子湖泊的凉亭在风雨之中，若隐若现。平静得一点儿事情都没有发生，吴大管家和洪康的影子在凉亭之中相谈甚欢。
　　“你看，这就是当官的好处呢，康大人在凉亭之中，品茶赏雨，咱们还要在这屋檐下准备着。那些侍卫更是冻得脸色发青，动都不敢动一下呢。”
　　就在这时，一个小丫头片子提着食盒子，埋怨了一句。
　　“小莉，你找死了！新来的，不知道规矩吧！快点收拾好食盒子，不要让汤溅出来了。上次小茹就是因为收拾的时候，打破了康大人的一个茶杯，就把手筋挑了，然后捆起来扔进柴房，三天三夜之后饿死了！”
　　另外一个小丫鬟连忙制止了这个小丫鬟的埋怨。
　　这一队的丫鬟都默不着声。
　　“听闻这个康大人，鱼肉百姓，火耗银子都收到了八成！逼得咱们村子里面卖儿卖女。我家就是缴纳不起火耗银子，把我卖到了采买局之中。这次他吃的，还是猴脑，羊胎，把活生生的母羊的胎儿挖出来，用牛奶蒸了吃，把猴子的脑袋敲开了吃脑髓。这样也不怕遭天打五雷轰，真是希望，老天爷一雷下来，劈死这个康大人就好了！”
　　其中几个丫鬟心里想着。
　　轰隆！
　　就在这时，突然海子湖泊之中，一声轻响，好像是闷雷一般。
　　随后湖水震荡，本来在风雨之中朦朦胧胧的浮桥，突然之间好像被魔手绞了一把，断裂成许多截。
　　“怎么回事，怎么回事！”
　　发现了动静的护卫，都跑了过来。
　　几个丫鬟看了看，脸上全部都是惊骇。“难道真的康大人遭到了天谴？老天有眼！”
　　就在这时候，海子湖泊之中的凉亭之中，响起了洪康的声音，几个丫鬟脸上立刻就显现出了深深的失望，但是她们把失望藏在心里面，自然不敢表达出来。
　　“巡抚大人，这是怎么回事？出了什么事情了？”许多护卫划了船只，到达海子湖泊中央的亭子之中，才发现海子湖泊中央的岛屿几乎被整个翻卷了起来，一切都被摧毁，而他们的大人，水阳省巡抚洪康好像落汤鸡似的。
　　“你们不要问，也不要多说话，今天的事情，泄露出去了半点，我叫他活不过年……”洪康用一种沙哑的声音道，令得在场的侍卫都打了一个寒颤。
　　这位水阳巡抚心狠手辣，一手遮天，几乎是整个巡抚衙门都知道的，他的话要是违背了，立刻就要遭到杀身之祸。
　　洪康吩咐一句之后，又用沙哑的声音道：“把这个岛屿平了，浮桥也收拾干净了。今天的事情，你们最好都忘掉。”
　　说着，蹬上船只，到了府邸之中，换上衣服，又喊来了几个心腹，吩咐下去：“这几天我不舒服，得休息几天，所有客人，一律不见！”
　　几个心腹僚幕虽然觉得洪康的行为有点异常，但都听话，却是不敢违抗。
　　洪康把自己关在书房之中，看了一会儿政务，邸报之后，突然眼睛一闭之后，又睁开：“洪康啊洪康，你把火耗银子收到八成！当真是个‘好官’……难怪水阳省是南方鱼米之乡，都有那么多卖儿卖女的，每年那些玉京城的王公大臣，贵族要从南方采买局，买多少奴仆过去！民间百姓，有冻死一人，饿死一人，都是巡抚之责，你居然还逼得他们卖儿卖女！我真的想杀掉你了！难怪每年水阳省的赋税，上缴朝廷年年都是巨额，还多次受到表彰！你不申请减免赋税倒还罢了，还增赋邀功！”
　　看着书房之中的许多政务册子，邸报册子，还有十多个县的县令写上来的册子，洪易稍微看一下，就大约地知道了整个水阳省的民生情况。
　　看着那些册子，洪易真是气得手微微的颤动，有点想一下把洪康彻底形神俱灭的冲动。
　　这个洪康，现在自然是被洪易一缕神魂附体了的。
　　本来，就算是鬼仙高手的一缕念头，也镇压不住武道大宗师的神魂，从而控制他的身体。
　　尤其是洪康这样凝聚了神魂的武道大宗师，更是不容易被道术高手控制。
　　但是洪易的神魂太强大了，强大得乃是‘半雷劫’的境界，强行附体之间，一番争斗，还是硬生生地把洪康的念头压制得动弹不得！从而取得了身体的控制权。
　　借用洪康的身体，平息了这场风波，严禁巡抚府邸之中的人对海子湖泊中央的事情泄露，下达了严密的封口令之后，洪易知道，事情虽然说不上天衣无缝，却也可以大事化小，甚至以后可以小事化了了。
　　本来洪易也只是想把洪康的记忆，用阴阳混洞大阵消磨掉，然后废了武功的，但是现在看着书房之中的政务，洪易心中就对洪康起了杀心。
　　洪康这个巡抚，当得实在是太天怒人怨了。
　　“我要是一方巡抚，必定要地方大治，百姓衣食无忧，老有所养，病有所医。就算朝廷缺钱，我也要拼死上书，减免赋税，万万没有可能把火耗银子加到八成的地步！”
　　虽然心中愤怒，但是洪易并没有打算借用洪康的身体，来治理水阳一省。
　　毕竟附体一名朝廷巡抚，这事情要是被发现，那太大了。而且熟悉洪康的人很多，自己与人接触，肯定会露出马脚。
　　洪易依旧打算按自己的计划，让洪康闭关，然后在十天半月，甚至一月之后，不知不觉的练功走火入魔，穴窍破裂。
　　远隔六千里外的玉京城。
　　大雪已经停了下来，但是天气依旧是阴深深的，地面的积雪被冷风一吹，都冻成了冰块。
　　上过早朝之后，洪玄机的八人抬宝蓝色顶，金丝珍珠大轿子从正门出来，正要回到府邸之中的时候。
　　“停！”
　　洪玄机的声音，从轿子之中，淡淡的传了出来，大轿立刻停了下来。
　　洪玄机坐在轿子之中，脸色凝重，不知道在思考一些什么。
　　“赵天罡！”
　　“末将在！”跟随在后面的一队骑兵护卫，其中的首领上前来，走到了大轿面前，静静地听着洪玄机的吩咐。
　　“你用金枭鸟传书，到水阳省巡抚康儿那里，问一问最近有什么事情没有。让他过年之前，报个平安。”
　　洪玄机的声音从轿子之中传出来，说完之后，又道：“起轿吧。”
　　轿夫的脚步在冻得结实的冰雪路面上，一路行去，稳稳当当，简直比行船还要平稳。
　　“不知道飞儿修炼得怎么样了，和真宗追杀梦神机，出了什么问题没有？飞儿的阴阳混洞已经修炼到了九成，可以渡过雷劫了，不知道渡了没有？”
　　洪玄机在轿子之中，摩梭着手上的一枚碧绿扳指，眉宇闪烁，心中想道。
　　“我到靖海军中交割了差使，履历之上，也有了战功，终于可以回玉京了！在回玉京的路上，好好的审问一下这个吴大管家吧。”
　　临海省，靖海军第五军大营之中，洪易身边站着绝对的心腹，赤追阳，小穆，沈铁柱等人，还有头发已经长了起来的精忍和尚。
　　一年时间，已经结束。
　　“到了玉京，有机会的话，见一见元妃姑娘，和子岳叙一下旧情，还有慕容燕的那根血纹钢针，也该给她了。三只小狐狸，小殊，小桑，小菲她们，也不知道在元突怎么样了？有时间的话，去看看她们。”
　　洪易除了一丝念头附在洪康身上之后，自己的真魂已经回去，和一群手下，到了靖海军大营之中，交割一切的事情。
　　终于是回玉京的时候了。


