第七百三十八章 千头神兽
　　商皇的“太阳神宫”威力十分强大，是相当于“祖神山”一样的法器，里面自成洞天，并且拥有一座雷池，不知道用了多少天材地宝凝练，也不知道用了多少太古金乌，凤凰的血液，加上强大的太阳真火，祭炼了五六千年，上万年。
　　可以说，这座“太阳神宫”，在天地之中也寻找不出几件威力可以并驾齐驱的法宝。而且神秘“商皇”的资历，比起“暗皇道人”甚至大禅寺开派祖师“禅”的资历都要老很多。法力更是强大，自成一界，所向披靡。
　　但是现在，洪易仅仅是一拳，蕴含了“不朽丰碑”四亿八千万符的一拳，直接就把这座太阳神宫打裂，可见其威势弥漫，涵盖八荒六合，三界六道。
　　“竟敢坏我行宫！冷焰真王！烈焰真王！毒焰真王！听我号令，结金乌离火光焰大阵！”
　　神秘“商皇”被洪易轰破宫殿，顿时怒不可抑，似乎是自己的权咸正在受到挑衅，不由得长啸惊天，双手连连飞舞，在宫殿核心深处，指天画地，画出了许许多多的符，同时再一拳击出，如开闸放水，轰隆！顿时他就打开了一个秘密的空间。
　　这个秘密的空间一被打开，炽热的火焰咆哮而出，好似滚滚洪流，比起岩浆喷发还要凶猛千百倍，许多空气都被烧化了，呈现出扭曲的力场，时空都随之而改变，天地在这一瞬间，换了一个纪元，这是火焰的纪元，在这个纪元之中，只有火中的精灵才能够生存，其余一切都化为灰烬。
　　在这炽焰洪流之中，洪易就看到了，足足有上千只“三足金乌”在洪流之中飞腾，翱翔，头头金乌都体型磅礴，两翅一展，就带起了山一般的烈焰风雷，足可以焚山煮海。
　　“想不到，这商皇居然豢养了这么多的神兽！强大的金乌！不过金乌都是桀骜不驯的存在，这么多的金乌，也可以被人驯服？”洪易心中也有一些微微的意动，金乌是太阳之子，天生操纵火焰，凶暴无比，虽然不如“龙”“凤”“麒麟”这三样神兽受到人道之崇拜，立为“圣道”的象征，但是力量上，毁灭性上，比起三这大神兽丝毫不弱。
　　甚至在纯粹的火焰燃烧方面，比起三大神兽，还要高出一筹。
　　现在“商皇”一出手，就打开神秘空间，放出了千头金乌，这样的力量简直是相当于把太古龙之墓地的千头巨龙都复活一般，是天地之间罕见的大手笔。
　　仅此一手，就可以确定这个九次雷劫巅峰高手至高强者的积蓄是多么的庞大。
　　没有大神通，大积蓄，大手笔，也不敢来击杀洪易。
　　“洪易，你夺我焰王战车，幸亏我抽身后退，不过这个仇恨，纵然是倾尽五湖四海之水也难以洗刷，今天就让你尝一尝被金乌大阵围困的滋味。当年一位号称‘子’的圣人，也被这金乌大阵围困了三年，油尽灯枯，差点死亡，我就看一看，洪易你比起五千年前的圣人如何吧！”
　　冷焰真王商天河含恨说话，他的手上多了一面令旗，这面令旗，火红颜色，上面画满了风云符，火焰雷霆，稍微一扬，就是一个震天大霹雳，其中夹杂烈焰，火舌，火箭，火弓，还隐隐约约显现出了一个体型壮实的火中巨汉。
　　和他一样，其它的两位“烈焰真王”“毒焰真王”，也拿了一面令旗，这三面令旗之上，都同样的有一个体型无比威武的火中巨汉，手拿火焰巨弓，火焰长箭，做出射箭的姿态来。
　　这种姿态，简直是“射艺”的极致。
　　“射日旗出！金乌听令！结大阵！”
　　三面令旗一出，稍微一挥舞，顿时之间，上千头金乌看见了令旗上持弓巨汉，都似乎是害怕这巨汉开弓射箭，毁灭它们，于是都整齐一致，布置成了大阵，朝着洪易一下围困而来。
　　千头金乌，身上的真火，元气，精神，凝聚成一体。顿时凝结成了一座浩瀚的大阵，把洪易的形体囚禁在其中，团团真火，朵朵烈焰，铺天盖地，焚烧一切，无物不可燃，无物不可焚。
　　从“商皇”暴怒，打开秘密空间，放出千头金乌，同时命令三大造物主“焰王”手持“射日令旗”，指挥这千头金乌，也不过就是刹那之间的事情。
　　“好厉害！千头金乌，简直是相当于千位人仙！而且金乌比起人仙更有毁灭性，只不过金乌的意志，没有人仙那么圆融天地而已。一布下大阵，洪易只怕是麻烦了！就看商，殷二皇，斗洪易吧！”
　　杨盘，此时站立在“造化之舟”楼层最高处，并没有动手，只是严阵以待。看着“殷”“商”二皇，还有虚易三大高手，大战洪易。
　　他不是不想围攻洪易，对于他来说，洪易发动兵变，把他赶出玉京城，赶下了九五至尊，天地乾坤第一人的宝座，这就是最大的敌人。但是他现在也有顾忌，第一就是虚易留了后手，第二是梦神机的目光锁定了他。
　　虽然他和梦神机有承诺，要联手击杀虚易，但是其中也有分歧，其实是杨盘想把这一船人带到大千世界中，造成混乱。因为现在大千世界的大义，名分，全部都归了洪易，归了玉皇大帝，他再也没有一点名分，必须要大破灭，大混乱的机会，再建立起名分来，所以大千世界乱得一塌糊涂，是他乐于看到的。
　　而梦神机则是坚决要灭杀这三亿人。
　　洪易是想把船上的三亿人，让他们老老实实，接受大千世界的易道思想，从而和平的进入大千世界之中，共同开发广阔的大千。
　　这三人的意志，各有分歧，都按照着自己的道路进行着。
　　“千只金乌，组成大阵，的确是大手笔，可以炼化一切了，但是想围困住我，还欠缺了很多火候！商天河，你这小蚂蚁，也敢找我报仇？我前些天饶你一命，就是为了查出你幕后的人，你还真以为，凭借你的能力，可以在我的面前逃出生天么？简直是痴心妄想，给我破！”
　　洪易一被这千只金乌大阵围困住，却并不畏惧，双手微微一动，画了一片云雾出来，这片云雾是浓烈的水气，把自己守护住，尽管大阵火焰，汹汹炽烈，但丝毫的烧不化这片白云一般的水气。
　　“摩诃白云……”
　　洪易这一手，是“如来法印”之中的摩诃白云手，御尽天下万法万水。要是其它的武道强者，就算是强如空，身体也是血肉，最怕火炼，但是他的身体，本就是神石灵胎，似石非石，似血肉非血肉，本是天地之间，最为奇怪的存在。同时他的身体还融合了两座不朽丰碑，就算是深入太阳内核之中，恐怕也不会受到什么伤害。
　　这一招“摩诃白云”抵挡住了真火，洪易并没有动用“众圣殿”的力量，而是双臂一伸展，在火焰大阵之中暴涨，竟然直接荡开了一连串的金乌，抓摄到了“冷焰真王”商天河的手上。
　　他看得出来，“射日令旗”，是控制这大阵的关键。
　　他并不准备伤害这千只金乌，毕竟是太古异种，十分难得，传说在太阳深处，每诞生出一只金乌来，都需要万年的时间，而且金乌不能自行生长，繁衍，只能完全靠太阳诞生。
　　这千只金乌，如果全部收取了，进入“众圣殿”中养着，那整个殿堂诸多空间，都会有阳光普照，更加充满勃勃生机。
　　“不好！”
　　商天河也没有料到，洪易一出手就破开了“金乌大阵”，直抓他手上的“射日令旗”，不由得大惊失色。
　　面对洪易的巨手抓握而来，他居然产生不了一点点反抗的心思，甚至反抗的意志都没有。
　　“毒焰掌！”
　　就在这时，那“毒焰真王”看见商天河危急，一掌朝洪易的手掌拍来，巨掌来势汹汹，上面蕴含了许许多多的毒焰，呈现出了绿色。这是天地之间至毒的真火，一点火星，就可以燃烧灵魂。
　　在“商皇”手下，三大焰王，两男一女，冷焰王商天河，烈焰王是男的，而这毒焰王却是一个女子，全身穿着一件古典的大红衣衫，水泻长裙，只是全身都环绕在一种水绿色的气流之中。
　　这水绿色的气流，看起来好像是碧水，波纹荡漾，但其实是一种毒火。
　　“雕虫小技。”
　　面对这“毒焰掌”击杀而来，洪易看也不看，反臂一抓，直接就把那团毒焰抓碎，满空爆散，同时他掌势不变，直接笼罩住了“冷焰王”商天河。
　　“洪易，你敢在我的眼皮下面擒拿人么？”
　　就在这一下，清冷的幽幽之声传达过来，却是神秘的月宫之皇“殷皇”这个女子说话了，这位“殷皇”本来看着“商皇”布置下金乌大阵，围困洪易，却没有料到洪易游刃有余。现在洪易要破开大阵出来，她自然就忍不住出手了。
　　“殷皇”一出手，顿时天地之间，带起了滔天的寒意，这个女子的道术，好像舞蹈一般，条条清影，竟然直接破开了洪易的真气，朝着洪易脸上插了过来。
　　啵！
　　洪易面对这极其寒冷的千万影子，身体稍微一退，这“殷皇”顿时得意的咯咯一笑，“洪易，你也不过如此！接我一招，太阴戮刀吧！”
　　“殷皇”一招逼退洪易，双掌一横，脸上显现出了清冷的笑意，一条匹练似的刀光，长达千里，似乎冰晶河流，轰击向洪易，要再狠狠的把洪易轰击到大阵之中去。
　　“还真是有得寸进尺的人！”面对殷皇咄咄逼人，洪易不怒反笑了，“我刚刚退，只不过是为了降伏你而已，你居然察觉不到，还敢自称‘殷皇’？”
　　“大言不惭！”殷皇丝毫不受洪易言语诱惑，手上的“太阴戮刀”继续轰击过来，直打得天地破灭，无光无华，无法无天。
　　但是，就在这一瞬间，洪易手掌上，一股刚刚被压制住的磅礴气息，彻底运转开来。
　　“荒神王，你刚刚吞噬了不朽神王的一块血肉，清除了你的精神烙印，现在还不听命于我，破灭一切，击杀一切，更待何时！”
　　洪易的声音传达过来。
　　吼！吼！吼吼……
　　来自远古的咆哮，力量最强大的荒神之王，天地之间最为强大的一具傀儡，用了二十七位巅峰人仙，星辰之主的精气神凝练出来的强大战力拥有者，从洪易的手上跳跃而出，竟然完全听从了洪易的命令，双拳打出了“天血雨，鬼神哭，仙佛怒”三招。
　　这荒神王的战力，比起刚刚还要巨大。
　　三招打出，竟然直接把“殷皇”的太阴戮刀震荡得粉碎，同时手掌呈现出龙爪之势，洞穿向“殷皇”的胸口。
　　原来洪易现在，用了一块不朽神王的血肉为祭品，发动万王血祭，一举把荒神王炼化，变成了自己的傀儡。
　　而且把荒神王的力量，足足再次提升了一个等级。


