第二百七十章 洪玄机的举动！
　　咔嚓。
　　一人来高的撼天弓在禅银纱的手上，发出了似乎要碎裂的一阵响。
　　随后，撼天弓两端狰狞的兽首眼睛之中，先是一阵闪烁，随后红光黯淡了下来。
　　“洪玄机居然把那四支无极箭毁掉了。”禅银纱看见这样的情况，长长地叹息了一声，似乎是在心疼这神器的损毁。
　　“他的修为的确是恐怖，不过还杀不了我。”洪易手一挥，虚空之中裂开一条缝隙，让禅银纱把撼天弓以及剩下了五支极箭放了进去。
　　此时，洪易这随行二三十人，已经远在了五十里开外，一座高高的山头上。
　　这座山头秃秃的，下面是悬崖，四周光滑一片，偶尔有小树生长在岩石缝隙之中，离地几十人高，没人能够爬得上来。
　　远远地站在这山头，洪易默运神魂，可以依稀看得清楚秋月寺，自己母亲坟墓那边，巨大阳刚之气还在四面徘徊着，就算是山风猛烈的吹，都只能微微地动摇着，并不散去。
　　而洪玄机却已经不在了，只留下塌的秋月寺，还有坟墓四周，碎裂的山石，还有断裂的大树。
　　“不知道母亲在天之灵，看见我在她的坟墓前面，和洪玄机大战一场不知道是欣喜，还是叹息呢？哎……”
　　洪易深深地叹了一声，语气在夜风之中，说不出的凄凉，令人心中发寒。
　　的确，看了这一惊天动地的父子大战，就连赤追阳，周大先生，雷烈等这些人也都沉默不语，心中各有滋味。
　　这一场父子大战，虽然没有分出胜负来，但已经是有史以来最违背伦理道德的一战了。
　　但是在场的人心中自己代替洪易，却都是说不出的一股悲哀，自己的父亲，害死了母亲，做为儿子，是报仇还是不报，这其中的道理，千古以来都恐怕没有人能真正说的明白。
　　“我就算不杀洪玄机，他也恐怕杀我的，我杀赵妃蓉是因为她要杀我，我杀燕真宗，也是因为他要杀我，我杀吴文辉也是因为他要废我的武功……”
　　洪易眼睛望着前方，眉头紧锁，似乎陷入了沉思。
　　在和洪玄机刚才动手之时，洪易心中没有半点的犹豫，但是动过手之后，他心中却是产生了种种情绪，倒不是因为和自己亲身父亲动手而产生道德上的罪恶感，只是觉得事情太过奇妙，自己的身世太过曲折。
　　母亲死了，父亲要杀自己，唯一的一个舅舅，神通广大，法力无边，但是隐隐约约，自己以后还要恐怕成为对头。
　　所有的亲人，都是仇敌，这种经历，实在是洪易心中有些啼笑皆非，心中涌起一种对世事人生的荒唐感觉。
　　“洪易，不要心绪波动了！在我修道人的眼中，其实人的感情，是很淡薄的，当你尸解转世一次之后，你就会明白，我们超越了世俗的鬼仙之中。对于人，有两种，一种就是朋友，一就是敌人，除此之外，别无他物。”
　　禅银纱看见洪易叹息，不由地开口道。
　　“阿易，你在想和洪玄机的父子关系么？大不了你转一世，就不行了，或舍弃这个身体，让洪玄机轰杀了，还给他就是！把身体还给他，一切就两清了！到时候再杀他，看他还有什么话可以说！天下人也没有话可以说！”
　　就在这时，大金蛛尖叫了起来。
　　“再转一世么……”洪易听着禅银纱和大金蛛的话，细细地咀嚼着：“对于人，只有两种，一种是朋友，一种是敌人么？不管道德大义，不管恩怨情仇……那就是我正宗上古道家的‘善我为善，恶我为恶’了，我心意即天意，逆我者便为逆天。这种心境，也许我转世尸解多次，或许会拥有吧。不过眼下我还没有尸解，这一世种下的‘因’，还是要亲手了结的，否则的话，无功无德，又怎能转世，带到下一世去，心念不畅，只怕修为都难以寸进了，我辈修道人，修的是功德，不修福德！我并不在乎天下人怎么看我！这一世的事情，必须要这一世来解决！让洪玄机看看，他混淆黑白，颠倒是非必须要承担的后果！”
　　说完之后，洪易把手一挥，“咱们回去吧，到坟前整理一下，我把母亲的骨灰挖出来，寻找个地方重新安葬。”
　　“先不要去坟前了，洪玄机很可能会隐藏在附近！万一我们贸然前去，必然会遭到他的袭击！他已经真正地修炼成了人仙，拳意可以直达十里，目光锁定之中，神意发出，足可以击溃鬼仙。”
　　禅银纱连忙阻止了洪易的行为。
　　“他洪玄机若是沦落到了偷袭的程度，那也就不可怕了！刚刚我和他斗法的时候，感觉到并没有施展全力。我就料定到，现在京城形势紧张，很可能在酝酿一股危机和凶险！他不肯施展全力，免得被我伤到了，实力损伤！况且他现在已经知道了，我已经修炼成鬼仙，就算他杀了我的肉身，也难以灭掉我的神魂，更重要的是，他怕我真的去武温侯府杀赵夫人那个贱人。”
　　洪易刚刚在走的时候，对洪玄机说了，要去杀赵夫人，自然可以使得洪玄机心中投鼠忌器。
　　不过洪易当然不会直接到武温侯府邸去杀赵夫人，且不说武温侯府之中恐怕另有高手，就算杀了赵夫人，动静闹得太大，也恐怕没有好处。更何况，自己前去杀人，肯定要引起激烈的争斗，误伤旁人。杀仇人天经地义，但是伤及无辜，却就不是洪易所愿了。更为不好的是，大乾朝廷之中，肯定有高手。自己这一出手，动静太大，要是被人盯上一切计划都难以开展。
　　玉京之中藏龙卧虎，在玉京城中，直接袭杀一朝廷重臣府邸，还杀死夫人，这事情闹开来了，天下也没有洪易容身的地方，更谈不上辅助玉亲王了。
　　不过洪易也知道，自己的这话对于洪玄机来说，是一个巨大的威胁，让他时时刻刻，提心吊胆。
　　洪易说话之间，运起七神之力，把众人和自己裹起，又向墓地飞了过去。
　　果然之间，墓地之中，已经完全没有了人影，洪玄机已经离去，地面上，散落了断裂的四支无极箭。
　　无极箭已经彻底地废了。
　　看到这样的情景，人心中都泛起寒意，深深知道人仙力量的深不可测。
　　洪易却看也不看这断裂的四支无极箭，只是看着自己母亲的坟墓，双眼如同火炬，炯炯有神。
　　随后，洪易俯身到地面，三拜九叩之后，点上了香蜡。默默地在心中述说，诉说了大约小半个时辰之侯，站起身来，接过了一把铁锄，从边缘，一锄一锄地抛开坟墓。
　　洪易乃是宗师的大高手，体力强横，挖掘起来也不费力气，不一会儿，坟墓就全部抛开，里面显露出了一个大白瓷罐子。
　　白瓷罐子长久埋泥土之中，已经沾染上了一层土色。
　　看见这个白瓷罐子，洪易轻轻捧了起来，不禁悲上心来，纵然是鬼仙，超脱了生死，但他仍旧忍不住泪流满面。
　　这个正白瓷罐子之装的，正是他母亲的骨灰。
　　在八年前，这罐子中的骨灰，还是一个活生生二十五六的倾城女子，温柔，慈爱，书香气环绕，恬静，优雅。
　　而现在，却是一团骨灰装在罐子之中，长眠地下，冷冷清清地与山石草木为伴，坟前连祭祀的人都没有一个。
　　“母亲，你放心，迟早有一天，我会迫使洪玄机跪在你的面前，向你认错！同时也会把赵夫人那贱人杀死在你的坟前，为你报仇。”
　　用手抚摸着这个白瓷坛良久，洪易再次深深地叹息之后，放进乾坤布袋之中。
　　“走吧！回绿柳山庄！我今天累了！”
　　一行众人，返回绿柳山庄而去。
　　玉京城，武温侯府之中。
　　琅质槲荨
　　一身锦衣，头带紫金冠，无胡须，好像大学问家，又好像是风流的文人一样的洪玄机坐在椅子前。
　　他一动不动。
　　此时，已经是深夜，窗外的月亮，也沉了下去，清冷的夜风在外面呼呼吹拂之间，凄凉惨淡的意境。
　　不过外面凄凉惨淡，书屋之中，却是烛光盈盈，红袖添香。
　　读书人最羡慕的事情是什么？
　　不是洞房花烛，也不是金榜题名，而是在寂静的夜晚，点上几支蜡烛和香灯，然后美人陪伴在你的身边，你磨墨，为你挑灯花儿。
　　红袖添香夜读书，这是许多士大夫理想中的读书环境。
　　此时，洪玄机就享受到了。
　　就在他静静坐着的时候，一个身材修长，头发云鬓耸立，眉黛如洗，身穿绿水罗衫的女子，站在他的身边，用一根细细的象牙簪子，拨掉了香灯上的一点凝结灯花。
　　砰。
　　灯花一爆，满室生香。
　　灯是莲花形状的玉雕刻成的，灯油是一种香油加上蜂蜜，等多种药材，香料，熬制而成的“天香油”。
　　这种“天香油”，一两可以抵得上一两黄金，因为燃烧起来，没有一点油烟，更有淡淡的清香，能提神醒脑，对身体大有益处。
　　“玄机，这么晚才回来，城门都已经关了，你是到城外去了？又去了西山，秋月寺，梦冰云的坟墓上？”
　　这个女子挑了灯花后，用一种幽怨的语调说着话儿。
　　“飞儿，我是去了西山，不过这么晚回来，是遇到了一件事情。”洪玄机坐着，说话之间，脸色旧一动不动好像一块铁质。
　　“真宗死了，死在海上，神形俱灭。”
　　这女子静静地听着洪玄机说话，听完之后停顿了一下之后，用一种无关紧要的语气诉说着。
　　“妃蓉也死了，她可是我们的女儿！她就是你和梦冰云的那个儿子，洪易杀死的！这一点，康儿已经告诉我了。我这才千里迢迢地来到玉京找你，我只希望你一句话！只要点头，我立刻就可以把洪易提来哪怕他有梦神机的保护没有用处！”
　　这个女子诉说着，声音略微地大了一些，但依旧保持着一种温柔的状态。
　　这个女子的身份，正是大罗派宗主！
　　“飞儿，洪易的事情，我亲手会解决，你以后不要动他了，迟早有一天，我会给你一个交代的。”洪玄机静静地道，语气之中，全部都是漠然。
　　“那洪易是你的儿子，难道妃蓉就不是你的女儿？我真是不明白。你为什么始终不肯让我放手去杀洪易，难道梦冰云在你心中，还有那么重要的位置？不可能？否则的话，你不可能突破人仙！你看，壁上的那副梅花图不见了，你烧掉了吧。”
　　大罗派宗主，这个被洪玄机称做“飞儿”的女子，眉宇一挑，似乎要生气，但随后又缓和下来，柔柔地道。
　　“飞儿，你从康儿那里得到消息之后，立刻就让真宗到海上去追杀洪易，也似乎并没有征求我的意见……嗯？你不要心怀蒂，我并不是怪你。”
　　看见“飞儿”喘息了几口气，洪玄机叹息了一声：“当年你因为我和梦冰云在一起，一怒之下，嫁给了真宗。那个时候，你已经怀上了妃蓉，我都没有怪你，何况是现在？只是你现在缓一缓，洪易的事情，我亲自解决。眼下梦神机未除，皇宫之中，还有妖仙……太子也不安分，一切的事情，太多了，都缓一缓……缓一缓吧。而且你如果碰到了洪易，也不要对他动手。”
　　“玄机，你这么维护你那儿子？”这个罗派宗主“飞儿”终于微怒了：“就算他身后有梦神机，但是如今我已经渡过了一重雷劫，更是借助大禅寺的‘大还魂佛香’恢复了神魂的虚弱，而且裂神偶在身，梦神机他的九火炎龙，已经被破，神魂也遭到了创伤，莫非到了这个时候，他还护得住他那个外甥？”
　　“好了！总之，你记住我的话就好，洪易毕竟是我儿子，他的事情，我来解决。飞儿你不用插手，我会给你一个交代的。”洪玄机轻轻捏了一下扶手，凌厉目光一闪而过，随后道：“我有我的难处，你以后就会明白了。梦神机这人不说，就算是太上道的那个圣女苏沐，你现在虽然渡过了一重雷劫，但仍旧和她可能是势均力敌，动起手来，也占不到什么便宜。你到玉京来了就好，在南州，我反而担心你的安全，现在你不用回去了，就在我府邸之中吧。等京城的事情一了，朝廷社稷安定下来，你再回去。”
　　“我安全？有谁能杀得了我不成？”这位大罗派宗主“飞儿”突然笑道：“你说那太上道圣女苏沐，和她胜负在五五之间？我倒要看看她有什么神通？你是怕我伤了她吧？莫非到了现在，你还有年轻时候的心思不成？有梦冰云的前车之鉴，这个苏沐……”
　　“好了。”洪玄机嘴里面吐出两个字来，打住了大派宗主“飞儿”的说话。
　　“好了，我不说了，不过瑶池派的瑶青慧，还有她的两个女儿，都来到了玉京，她们也迟早会来找你的。我可知道，瑶月如，瑶月婷也是你的女儿，其中瑶月如修为精深，居然突破生死屏障，到了鬼仙的境界，那月婷也是武道巅峰的大宗师，迟早会突破瓶颈，换血成功，踏入武圣境界，你的两个嫡子，熙儿，康儿可都远不如她们。”
　　大罗派宗主“飞儿”又道。
　　“那都是当年情非得已的事情了。”洪玄机垂下眼睑：“这么多年，也只有你敢在我的面前提这些事情。不过飞儿，我刚才说的话，你还是要记住，不要去找洪易了！洪易让我亲自来对付，会给你一个交代的！你既然想要和苏沐动手，那我也不拦你……不过，太上道的道术，非同小可，这个你也是知道的，我传你一篇经文吧，在这篇经文参悟之前，不要离开我这府邸。”
　　说话之间，洪玄机伸手拿起了书上的毛笔，铺开纸张。
　　“飞儿，替我磨墨吧，你很多年没有给我磨墨了。”
　　“这是……”
　　大罗派宗主“飞儿”手上拿着香墨，墨好之后，看着洪玄机写字，但是洪玄机却先不写字，而是在纸上，几笔勾勒出了一座四方宝塔的模样。
　　这四方宝塔，一勾勒出来，寥寥几笔，就有一种涵盖天地四方，广宇苍穹的意境。
　　“这是……”
　　“这是太上道的道术，可惜，太上丹经不在我的手中，这‘太宇之塔’的图形，我也只能用我的道心来表达出来，比不上太上丹经中的那副真塔图像，不过这对于你来说，依旧是能大为提高你的道术修为了，我把这‘宇’篇给你，希望你能参悟吧。妃蓉的事情，不要去想了。”
　　洪玄机不带任何感情波动的声音，从嘴唇之中传了出来。


