第七百三十九章 粉碎真空
　　就算虚易自己都万万没有预料到，洪易会这么快的炼化自己的“荒神王”，这头无上傀儡，他花费了不知道多少力量，做为一件强大的战力，要在这次大移民之中，起到决定性的作用。但是却被洪易直接就封印，然后镇压炼化，成为自己的又一分身，一大傀儡和助力。
　　这头“荒神王”可是最为强大的一头傀儡，媲美太古神王的存在，超越十二远古荒神的大力士。
　　“殷皇，乖乖被我封印吧！我封印过血肉衍生的强者，封印过千变万化的强者，但是还没有封印过九次雷劫高手！你身上的一身太阴精元，却是十分适合我祭炼法宝……”
　　洪易在荒神王打出“天血雨，鬼神号，仙佛怒”的刹那，也真正动手，一动手就运用起了十成的力量，决定要一举成功，击杀“商皇”“殷皇”二人，这两大存在，也算得上恐怖，手上有无上法宝，更有造物主弟子，更有许多神兽，布置大阵，操纵日月潮汐，非常难缠。如果不一下击溃，或者是让他们退走，只怕后果会越来越严重。
　　今天是一个大场面，而现在这个大场面才刚刚开始。
　　谁都不知道，在接下来会发生什么样的情况，而且梦神机也不靠谱，杨盘更是蠢蠢欲动，虚易虎视眈眈，一个虚无一，甚至还有大灭神王，不朽神王都还没有出现。
　　天地之间的诸多造物主，也都没有出现。
　　若不一开始收拾这两个最强大的，恐怕以洪易的神通都会饮恨当场。
　　“梦神机在一开始，就没有动手，这家伙有可能会在最关键的时候，把我击杀。他可不是虚无一，极其讲究规矩，太上道的教义，太上忘情，不论善恶，杀自己的亲人，背叛信诺，那就好像吃饭喝水一般的简单。”
　　洪易也防备了梦神机一手。
　　“光暗交替，永夜元神，因果元神，太极图形，曼荼罗胎藏大结界，地水火风，封！”看见荒神王缠绕住“殷皇”，洪易出手就是光暗大结界，封印而来。
　　他以这个大结界，连千变万化的洪玄机都封印过。
　　殷皇虽然手段高明，拥有无数法宝，但是和当日千变万化，并且拥有不朽丰碑的洪玄机，也不过是旗鼓相当。
　　而现在的洪易，比起当日的自己，更加强大了。所以这一下的封印，威猛无俦，有一种使得天地重新回到鸿蒙的趋势。
　　“不好！”
　　殷皇的“太阴戮刀”一下被荒神击溃，就看见了洪易催动“众圣殿”轰隆隆的朝着她压迫过来，所有的力量都一下集中到了她的身体上，不断的粉碎着她周身的元气，好像真的要封印她，同时，天地光暗交替，连接成一个法坛似的牢笼，要把她囚禁起来。
　　这不由得使她恼怒无比，愤怒无边，滔天怒火，燃烧了一切。
　　“洪易，你竟敢封印我！竟敢封印一个皇者！我是月皇，月之女皇，太阴之母，月之魂魄，你敢封印皓月，无法无天，无法无天……”
　　“殷皇”面对洪易的封印，全身一道更加凛冽的清寒之气爆发，使得周身好像变成了一轮明月，滴溜溜的旋转。
　　与此同时，这轮明月之上，出现了一个女性神灵，似神非神，似仙非仙，似圣非圣，似佛非佛，具有一切神圣仙佛的气息，但却又不是任何的神圣仙佛。
　　这就是她采集月魄，月魂，太阴精华，凝练成的一个无上元神，和未来之主，元始道君，一个类型的无上身外化身，第二元神。
　　这个元神，就叫做“太阴之母”。
　　太阴之母一出，如同真正的明月坠落到了虚空乱流，天地冰封，重新回到了寒武纪元，冥古时代。
　　“哼！太阴之母！给我破！”
　　洪易看见“殷皇”祭出了“太阴之母”，居然抵挡住了光暗封印，还有荒神王的轰击，却也并不在意，因为他早就预科到，这位“殷皇”手上有两把刷子。
　　双手凝聚起来，洞穿而出，两座不朽丰碑，凝聚成形，撞击向“太阴之母”。
　　噼里啪啦！
　　太阴之母凝聚起来的月光，竟然全部被不朽丰碑，不断的粉碎着。
　　“殷皇”的身体也不断的颤抖着，好像承受不了洪易的暴力。
　　脸上一片寒霜，显现出了形势处于一种严峻的地步。
　　“太阴之母，守护本神，皓月当空，寒光照衣……”
　　殷皇在祭出太阴之母以后，抵挡住了荒神王，但是被洪易不朽丰碑冲击，岌岌可危之下，立刻全身力量暴涨，一身衣服不停的扩大着，同时她的喉咙深处，爆发出了一阵阵的吟唱，声音环绕，比起天籁仙子的歌声，竟然丝毫不逊色。
　　“洪易，看你能不能破得了我的广寒衣！上古元皇，有如来袈裟，但是我的广寒衣，更胜一筹，看你的封印，能奈何得了我？”
　　在这阵吟唱之间，殷皇身上，那不停扩大的衣服，渐渐清晰起来。
　　那是一身纱裙，好像是如水的月光寒气凝集而成的，许多符文波动，在上面显现了出来，一座又一座的大阵，不停的运转着。
　　从外面看来，这件衣服上，映绣着千万轮明月，遍布虚空，美轮美奂，真有主宰月亮的女皇意境。
　　洪易一看这件法衣，就知道的确是一件可以媲美如来袈裟，不灭战旗的存在“广寒衣”！在中央世界的划分之中，这件法衣，属于无上级的铠甲。
　　“超越如来袈裟？既然如此，我就用元皇传下来的如来法印，来撕裂你的这衣服，看一看，到底是谁厉害！”
　　一声狂吼，洪易更是展开了大神通，全身变化，成了一个“千手如来”，每一只手掌，都轰击出了称霸现在的力量，排山倒海的“摩诃”“揭谛”“波罗”三大法印，直接炸向了“殷皇”。
　　“称霸现在，所向无敌，横扫一切，跨过彼岸，唯我独尊！”
　　现在的如来法印，在洪易修炼到了至高境界，威力越发强大，真正的展开了“称霸现在”的意境。
　　洪易在施展“如来法印”的这一刻，恍惚之间，又感觉到了“现在这一刻”的一切，都在自己的操纵之中，自己真正的把握住了现在这一刻。
　　接触到了“广寒衣”，洪易直接轰击了进去，赤裸裸的用暴力撕开。
　　顿时之间，殷皇就感觉到了，洪易真正的成为了独霸天地，唯一的强者，不说过去，不说未来，仅仅在现在这一刻，他最为强大。
　　耸立在天地之间。
　　“广寒衣！裹！”
　　殷皇直接催动了广寒衣上的一轮明月，向洪易包裹了过去，企图抵挡住洪易的攻势，但是刚刚接触到洪易，就被轰击得粉碎。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　殷皇又有一重防护被直接洞穿，浩瀚的力量，把她周身的清寒之光，全部撕裂，她顿时之间，有一种被人撕裂衣服的感觉。
　　洪易施展出了“称霸现在”的力量，宛如元皇再生，力量浩瀚，打爆日月，吞噬星辰，归纳元气，操纵精华……
　　“月魂，日魄，太阴太阳！”
　　“商皇”也感觉到了不妙，他和“殷皇”虽然是敌对，但是现在唇亡齿寒，猛烈从太阳神宫之中飞腾出来，身上竟然也披着一件炙热的道袍。
　　这件道袍上，全部都是千轮烈日，不停的堕落而下，这也是他苦心练就的“卯日法袍”，厉害无比，天地为道，阴阳为环。
　　他穿上“卯日法袍”之后，神威再次膨胀，以心催掌，以掌催气，以气催神，以神催法，以法催道！
　　“日月神功，绝霸寰宇！”
　　一掌劈去，掌势突破无尽虚空，直接杀向了洪易的头颅，直打得一片片真火沸腾而去，与此同时，那一千头金乌凝结的大阵，竟然直接的被他纳入了掌中，往身体上一抹，就投入到了“卯日法袍”之中，威力竟然被直接凝聚成了一股。
　　至此，两大高手，真正开始了围攻洪易！
　　“洪易，今天你的末日到了！梦冰心！”
　　虚易，这位掌握着阳神念头，把持中央世界，天外天的唯一领袖，此时也镇定了下来，鼓荡真气，一声咆哮，如天父发出了愤怒，准备要毁灭天地之中的罪恶生灵一般。
　　就在这一咆哮之间，他的身边，多出了一个女子的虚影。
　　这个女子，正是他的夫人，也是长得极其像梦冰云的女子。传闻之中，洪易的母亲梦冰云，本来是中央世界的人，但是从小就被梦神机偷了过来，认作妹妹，然后嫁给洪玄机，两人有着很大的关系。
　　而梦神机第二次尸解的躯体，只怕和中央世界有些什么瓜葛，甚至恐怕是在中央世界转世投胎的。
　　此时，虚易，和这个叫做“梦冰心”的女子，联合在一起，两人真气沟通，天地风云变色，四面鼓荡。
　　“碧血长空，天道长河！大罗金仙，道德本源！”
　　虚易头顶上的阳神念头，在他爆发之时，无穷无尽的元气灌注进了他的身体。周身所有的时空同时炸裂，全部粉碎，到处都是一种空间碎片。
　　啵！
　　积蓄力量之后，虚易瞄准了机会，在“商皇”“殷皇”夹攻洪易的时候，突然一拳打出，巨大的拳劲，拳神，突破各种大阵，各种封锁，轰击向洪易。
　　洪易本来要撕裂“殷皇”的广寒衣，把她囚禁起来，但是“商皇”、虚易、还有他的夫人梦冰心全力一击，却是有些棘手。
　　四大高手，其中有三个，是九次雷劫的强者，两件无上法衣，一枚阳神念头，全部围攻洪易！
　　这四大高手加起来的战力，只怕比起不朽神王，大灭神王，绝命神王三大神王都要厉害得多。
　　此时，四大高手，毫无顾忌的出手，彻底围杀洪易，把洪易团团包裹在中央。
　　“脚踏坤元，头顶乾元，大哉！至哉！”
　　洪易虽然一下被包裹住，但是浑然不惧，周身散发出异样的光彩，千手如来变化的身躯，再次多出了万条手臂，条条手臂，都有千丈来长，到处摄拿，指东打西，指南打北！一人战四人，并不落下风。
　　“好厉害……实在是太厉害了，这样的战斗，我若不上去参加一次，简直会后悔终身！”就在这时，和虚无回在一起的那个神秘少年“罚”，也看到了外面四大高手，围杀洪易，洪易一人处在其中，左右纵横，往来飘忽，到处爆打，不由得激动起来。
　　的确，这一场战斗，太过惊天动地，若是不参加，无论什么高手，都会后悔终身。
　　“九转丹成，血肉衍生！洪易，接我一招，天堑神罚！”在这个紧要关头，这个叫做“罚”的少年，威猛无比，从造化之舟中一跃而出，直接击杀向洪易。
　　这一出手，一招“天堑神罚”，竟然天地之间，到处都是白色的光辉，光辉之中，一个个白金之色的人体，汇聚成海洋，朝着洪易击杀而来。
　　“嗯？居然隐藏了如此厉害的人物，我都没有发现？”这“罚”一冲杀出来，杨盘倒是吃了一惊。
　　但是他现在也看出来了，战斗呈现出白热化。若是能够杀死洪易，那固然是好。
　　“这场战斗，看来我也加上一手了！皇天玺印！造化天道！”杨盘也悍然出手了，他一出手，就直接是一枚皇天玺印，同时催动了造化之舟的力量，也朝洪易轰击过去，与此同时，他强大的意念，沟通了一直没有动手的梦神机。
　　“神机兄，此时是杀死洪易的最好机会，若不杀死他，从此以后，将再难寻觅到杀死洪易的机会了。六年之后，你和他的决战，只怕会陨落，永恒国度，落入他的手中。今天杀死洪易，我们一起出手，我就放开造化之舟，和你一起血祭这三亿人！否则的话，我宁愿爆碎九天九地九极元磁大阵！和你玉石俱焚！”
　　杨盘在原来，就和梦神机有勾结，虽然心中都有小九九，但是此时在最关键的时候，沟通起来，却十分的方便。
　　就在杨盘说话之间，沟通梦神机，同时祭出了皇天玉玺，造化之舟的攻击。突然之间，两只巨大的磨盘，出现在了空中，也狠狠的磨向洪易，竟然是天地大磨盘！
　　而天地大磨盘之后，是一个毛绒绒的猴子，竟然是空！空也修炼到了血肉衍生的境界，相当于九次雷劫高手，对于这一战，有莫大的帮助。
　　天地大磨盘击杀向洪易的同时，一道惊天黑气，也伴随而来。
　　在黑气之中，一个道人出现了，乘坐着一件漆黑色的星球，竟然是“暗星”，却是暗皇道人。
　　暗皇道人，这个玄天馆的开派祖师，被虚无一治疗好了虚弱期，现在修炼闭关多日，终于恢复了全盛时候的神通，甚至百尺竿头，更进一步！比起战争大臣都要厉害！
　　这一出来，也是祭起暗星，狠狠的撞击向洪易。
　　此时，虚易，梦冰心，商皇，殷皇，罚，空，暗皇道人，杨盘八大高手，在这一刻，竟然不约而同的同时出手，击杀向洪易。
　　梦神机眼光锐利，看着已经打成了一片混沌的虚空乱流中央，八大高手，轰击众圣殿，在这一刹那，时间好像停止了一般，永恒变成了刹那，刹那变成了永恒。
　　“太上之道，随心所欲，天意之下，皆为蝼蚁！永恒国度！毁灭易道！”
　　梦神机毫不犹豫的，出手了！
　　他这一出手，毫不保留，永恒国度全力飞腾而去，其中许多大阵，不停的爆炸着，炸向了洪易。
　　梦神机，是拥有神器之王的存在，而且不像杨盘，虽然拥有造化之舟，但是还承载了三亿高手，有很多顾忌，而且梦神机的修为，远远高于杨盘，可以说，在这一场战斗之中，除了洪易之外，最为厉害的，就是他了。
　　他的意志，绝对影响着这次战斗局势的胜负。
　　他偏向哪一边，可以说哪一边就会取得胜利，这是不容置疑的。做了三百多年的天下第一人，威名赫赫，直到现在，他在和洪易决战之前，仍旧是威名不损。
　　而他现在，也做出了决定，祭出“永恒国度”，拼命一击，轰杀洪易。
　　这的确是千载难逢的机会，也是亘古以来，再也寻找不到的机会！不过梦神机在这一击之间，并不是单独攻击向洪易一个人，而是攻击向在场的所有人。
　　他是要在一下，把所有的人都毁灭在这场战斗之中。
　　在永恒国度祭出的一刹那，梦神机的真身连同自己的元神，竟然飞向了造化之舟，一下就进入了造化之舟最高一层楼台，出现在了杨盘的身边。
　　“杨盘！催动造化舟的雷池，爆炸吧！把无穷空间毁灭，内部大破灭，把三亿之人，全部炼化，施展出血祭，你我的肉身，利用这庞大的精气，可以直接的突破到千变万化之境界，直逼粉碎真空之妙境。难道，这样的境界，你不想么？粉碎真空之境界，乃是领悟大地之奥秘，人乃是秉承九十九州地气而生，所以体内有九十九穴窍，寄托在九十九州之中，和坤元配合。而阳神之境，乃是乾元之道！各有不同！但又相辅相成，成就粉碎真空之后，阳神境界也就真正的唾手可得……你难道不想么？”梦神机的声音之中，似乎有一种魔力，贯穿了杨盘的所有意念之中。
　　“好！”
　　杨盘毫不犹豫的全力运转起了造化之舟！
　　这一运转起来，砰！一个居住在造化之舟虚空中的百万大军，顿时遭到了灭顶之灾！造化之舟内，有许许多多的空间，每一个单独空间，都居住了许多的大军，基本上以数十万，百万为单位。
　　与此同时，居住在一个空间之中的，三百多天君，还有虚无回，更有许许多多的神秘人物，都感觉到了空间波动！
　　“洪易死！中央世界灭亡！天地之间，就是我的了！我独尊阳神，粉碎真空……”杨盘一面全力催动了造化之舟，一面分出了精神，注意着围杀洪易的战斗。
　　梦神机最后出手，祭出永恒国度，袭击洪易，然后肉身元神，飞入造化舟中，和杨盘联合，炼化三亿高手，这都是一刹那的事情。
　　此时，洪易也承受到了前所未有的压力。
　　九大高手，在瞬间，全部朝他出手，以必杀的意念，把这天地之中的大气运，易道的领袖扼杀，这也就真正的是“树大招风”，“木秀于林，风必摧之！”
　　如果洪易不冲击阳神境界，让天地之间那么多的至高成就者注意到，那么今天这一群各怀鬼胎的人物，也不可能真正的联手起来，对付他，围攻他。
　　他站在了这一时代的巅峰，最有可能迈出最后一步，不杀他杀谁？
　　砰砰砰，砰砰砰砰！
　　首先，商皇，殷皇联手的力量，把他的如来神掌，击杀得粉碎，还反击过来！随后虚易，梦冰心夫妇两人的力量，也轰击到了众圣殿之上，空的天地大磨盘，带着滚滚推磨的声音，要把洪易磨得粉碎，暗皇道人暗星的撞击，也是如狱如海，到处都是黑暗真气。
　　杨盘的中央空洞大真气，加上“皇天玉玺”的打击，也是直接的加持到了他的身体之上。
　　最后，那庞大的神器之王，永恒国度，全部压了下来，永恒光芒，到处照射，似乎是把“众圣殿”真正的瓦解。
　　永恒国度的力量，和众圣殿现在都不相上下，可谓是旗鼓相当。
　　如果没有神器之王，就算是这么多的人攻击洪易，洪易也都有信心对抗，但是现在再加上一件神器之王，那实在是超乎出了力量之极限。
　　无情的力量，彻彻底底的加持到了洪易的身体上，法宝上，旋转着，碾压着，一刹那之间，几乎是把天地宇宙粉碎重生了一千次一万次。在这其中，任何存在，都不能逃脱，不能动作，只能闭目等死。
　　就在这一刻，荒神王脸上都显现出了恐怖的神色，他都“慌了”，在这种力量的面前，没有人不慌，没有什么存在不恐惧。
　　不但是荒神王，就连在“众圣殿”之中的元始道君，都显现出了恐惧的神情。
　　这位主宰战争，雷霆的神灵，也没有看见过这样浩瀚的战争。
　　但是，洪易没有慌张，也没有任何的情绪，此时此刻，他的心情，反而十分的沸腾，十分的兴奋，胸膛中的热情，似乎火山一般喷发了出来。
　　在巨大的压力之下，他似乎是得到了某种催化，某种突破，某种领悟。
　　“你们围攻我？”
　　“你们想杀死我么？”
　　“你们以为能够如愿以偿？”
　　“不！”
　　“你们的压力，助了我一臂之力！”
　　“你们以为，我没有预科到今天这个局面？现在的这个局面？”
　　“你们错了，大错特错！正是因为你们的压力，辅助我突破到一个至高的境界，九十九州之穴窍，回归我身吧！”
　　洪易的肉身在此刻，和众圣殿一起，被这么多的攻击，击打成一团团的元气，但是却不停的膨胀着，同时，他的身体突然发出了强大的吸引之力，这吸引之力是那么的强大，那么的浩瀚，几乎是要把天地宇宙之中的所有元气，都拉扯到体内，再度粉碎，从而凝练出一个新的宇宙来。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　九十九声潮水般震荡的声音，突然他身边的虚空裂开，其中显现出了大千世界，这个悬浮大陆的虚影。
　　在这个悬浮大陆之中，最中央的深处，九十九个空间点，不停的震荡，猛烈的飞来，以一种比光还快一千万倍，一亿倍的速度，穿梭时空，进入了洪易的身体之中。
　　这九十九个从大千世界之中，飞出的空间点一进入了洪易的身体，洪易的身体之中，立刻就穴窍圆满，增加到了一千二百九十六大穴窍，合成了一元之数。
　　“周身穴窍，一元之数，一个纪元，大圆满！大功德！大成就！我粉碎真空……”
　　“碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎！”
　　一千二百九十六大穴窍，一下圆满，顿时疯狂的运转了起来，以洪易为中心，其它的一切元气，都开始了破碎，开始了粉碎，就算是永恒国度的光芒，刚刚落到洪易的头顶上，都开始了瓦解，被大圆满的穴窍，一元之数的穴窍疯狂运转，开始了循环！
　　洪易的口中，一连吐出了九个“碎”字。
　　这九个“碎”字，字字印到了虚空之中，印到了所有星辰，所有日月的核心深处，印到了大地的深处，印到了苍天的深处，甚至印到了每一个大神通者，造物主，甚至还有那极其敏感，离造物主只差一步之遥的六次雷劫高手的心中。
　　这一刻，天地为之共鸣，日月为之膜拜，虚空为之臣服，鬼神为之叩首，神通为其所用，星辰为之粉碎！
　　粉碎真空之境界！
　　“不好，他粉碎真空了！这就是粉碎真空！数万年之中，没有出现过的粉碎真空之境！这是真正的粉碎真空！他粉碎真空成功了！不是像上次那样，冲击阳神没有成功，现在是真正成功了，没有阻滞！”
　　杨盘也感觉到了天地之间的共鸣震荡，不由得大惊失色，这种力量让拥有神器之王的他，都为之颤抖，发自内心的颤抖，这种力量，这种传说之中的境界，至高无上，和阳神并驾齐驱的境界，让他震撼。
　　“不错，这就是粉碎真空……”
　　梦神机也一下挺直了身体，见证这一刻的诞生，见证传说的诞生。


