第一百零一章 截杀，接踵而来！
　　大乾的太宗，高宗，居然是被刺杀的！这可以说一个惊天动地的秘闻，震惊得洪易脑袋都嗡嗡做响。思维呈现出了迷雾和混乱。
　　皇权至高无上，皇帝掌握乾坤，金口玉言，言出法随。
　　皇城之中大内之中守卫之森严，可以说是天下无出其左右者。居然有人能够潜伏进去刺杀皇帝成功？而且一刺杀就是两个！这刺杀人的神通到了何等的地步？
　　洪易无法想象，摇摇脑袋，觉得这个事情，不是他能够干预得了的，也不是他现在所能调查清楚的，只能默默的在心中揣摩。
　　“赤兄，你一眼就认出了这是破魂箭，感觉到箭上凝聚的杀意念头，莫非你也修炼过神魂道术？似乎还很高深。”洪易转头问赤追阳。
　　“我修炼的是武技，并没有修炼过道术，我也从来没有运神脱壳过。”赤追阳摇了摇头，“不过我却知道很多道术的事情，也曾经见过这样的破魂箭，更加上我的武道已经练入先天，灵觉大增加，能感应得一些比较敏感的东西而已。”
　　“不知道赤兄如今的武功，已经灵肉合一，进入先天武师的巅峰没有？”洪易饶有兴趣的问道。
　　拳法灵肉合一，到达先天武师的巅峰，那人的能力是极其恐怖，如果说先天武师，可以以一敌数十，那么灵肉合一的巅峰，就能以一敌百！
　　“那却是没有，灵肉合一，魂魄一体，需要大毅力，大智慧，大精神，始能修成，我进入了先天武师不一年时间，不过是中等先天而已，要到巅峰却是困难得很，不过如果是修炼神魂的道术高手，要突破先天，进入大宗师的境界，那更加艰难，几乎是不可能的，但据我所知，却有几个，令我十分佩服。”赤追阳摇摇头。
　　修炼神魂的高手，把武功修炼到先天之后，应为不能灵肉合一，所以突破更为困难，不是天纵奇才，机遇极好，又有灵药练体的，几乎就止步在先天了。
　　这个洪易也知道，不过他现在却是不想和赤追阳多谈武学，眼下还有正事要办。
　　“易哥哥，这一箱子财宝怎么办？”小穆问道。
　　“一万两银票，是买我们命的钱，小穆，你收着。其余的财宝，也是不义之财，又是太子的东西，铁柱，当年你沈家沟太子欠缺你们一笔血债，这一箱子财宝，也就做为一点利息，先收了，等我们时机成熟，连本带利，一起偿还！”洪易冷冰冰的道。
　　太子的人屠杀沈家沟一沟的人，污民为匪，用人血染就乌纱帽，这样的行径天理不容，就算洪易没有投靠玉亲王，也有讨公道的心思。要不然，他也不会收容沈铁柱沈天扬父子。
　　“好！”沈铁柱大吼了一声。
　　“赤兄，这柄弓，三支箭，我就赠给你。这里你进入了先天境界，力量却是可以拉动贯虹。”洪易把贯虹弓拿起，递给赤追阳。
　　“赠给我？”赤追阳一愣，随后眼睛之中闪动着惊喜的光，他是云蒙人，擅长骑射，但是却不用弓，是因为没有一柄合适的弓，云蒙最好的弓，就是铁木乌骨弓，但对于他这个先天高手来说，却是弱了一点。
　　虽然说要超过铁木乌骨弓的强弓，在云蒙帝国之中也不是没有，但却柄柄都是无价之宝，需要大师精工制作，不能量产。他也难以弄到一柄。
　　“不错，赠给你。”洪易话锋一转：“不过我希望以后如果云蒙，大乾交战，赤兄从军，不要用这弓来射杀我大乾百姓和将士，这弓，落入赤兄之手，我希望是仁义之弓，不要沾染上无辜的冤魂。”
　　“仁义之弓……乱杀无辜这种事情，我自然不会去做！”赤追阳正起颜色，举起单掌：“我若以此弓射杀无辜百姓将士，当死在万箭穿心之下。”
　　“好。”洪易拍手道：“赤兄虽然是云蒙人，但一片肝胆，也是英雄好汉，神弓赠英雄，贯虹可谓是有主了。”
　　这一番对答，洪易感觉到，赤追阳和自己的距离，拉近了很多，如果说以前是奉慕容燕的命令，来保护自己，那么现在两人就真真正正的有了朋友之谊。
　　“把这些赤金印，银票，珠宝都用包裹包得严实，上路带走。”洪易吩咐一句。
　　“那这三个人怎么办？要不要杀了？”赤追阳问道。
　　“大人，不要杀我们！你答应过我们的，我们带你到了山寨，你就容我们活命！”黑鹞子，金鹞子，银鹞子急忙叫了起来，生死关头，由不得他们不丧胆嚎叫。
　　“不错，我是说过这样的话。我当然不会食言！”洪易走了两个方步，思考一阵：“不过就此放了你们，也会给我带来不少的麻烦。”
　　“我们发毒誓，不说出大人的事情，我们隐姓埋名，找个活路。”金鹞子道。
　　“哪里还有活路，其实我们这次截杀的任务没有完成，水陆两道也不会放过我们的。”黑鹞子突然道。
　　“大人，你的麾下，都是仁义勇士，我们没有资格做你的奴仆，但是我们却可以做你手下兵将的奴仆，大乾律法，也有给披甲人为奴的。”银鹞道。
　　“好，洪兄不收你为奴仆，我收你们为奴仆。我这一路上，正好缺少端茶倒水，洗衣喂马的，你们身手不错，我收下了！大草原上，再凶狠的马贼，我也降伏过，也不在乎你们这几个小蟊贼。你们也可以怀鬼心思，不过别怪我让你们生不如死！”赤追阳突然发话了，脸上阴冷的神情，令人不寒而颤。
　　“赤兄能降伏他们，自然是最好！”洪易点点头，“上马，我们今天赶到枫树镇休息，明天调整一天，后天再上路。这三天奔腾得厉害了，千里马也需要休息一下。”
　　众人骑马，奔腾而去。
　　……
　　南方。
　　水阳省，风景最为秀丽，面临三百里太昌湖的水阳山上，许多亭台楼阁，修建得美轮美奂，这不是庙宇，也不是道观。而好像是私人住宅的庄园。
　　而山下的通道上，还有持剑的年轻弟子巡视，看守。
　　突然，几十只白信鸽从远处飞来，落到了一间楼阁上。
　　一只白皙如玉的手，从楼阁上伸出了出来，随便一抓，就抓住了一只信鸽：“中州十三省的截杀，没有完成任务？”
　　这只手的主人，看过信鸽上的字之后，微微说了一声，站起身来。


