第二百六十七章 彻底面对！
　　没有错！
　　孤零零站在坟前那个身穿锦衣，头带紫金冠正是洪易的亲生父亲。
　　大乾朝廷太师，武温侯洪玄机！
　　洪玄机身体匀称，脸白无须，好像玉一般，看样子只有三四十多岁的模样，潇洒而沉稳，坚实而不虚浮，普通人看上去，感觉这副形象就好像是一个成熟稳重，经历丰富的学者大儒。
　　但是落到了洪易这等道术高深，精通观气之法的人眼里，却又是另外一番形象。
　　洪玄机这样随意站立，冷风吹拂之中，周身锦衣好像铁铸的一般，一动不动。
　　这幅模样，好像统领天地众神的神王来到人间！
　　洪玄机的手，依旧是带着魔幻一般的光泽，仿佛掌握着世间最为可怕的力量。
　　夜风之中，洪易牙齿缝隙之中崩出来“洪！玄！机！”这三个字，丝丝切切，融入风中，并不消散，却是给夜风更加增添了一份冰冷的寒意。
　　洪易三个字一出，天地之间，更加的寒冷了。
　　后面的人，人人都打了一个冷颤。
　　甚至包括和洪易并肩而立的禅银纱，娇躯也微微地动弹了一下，把目光停留在洪玄机的身上。
　　“洪易。你也是读书人？礼法没有读到么？三纲五常不明白了？伦理道德不明白了？为什么直呼我的名字？”
　　洪易三个字说出来，天地之间一片寒冷和寂静，人人鸦雀无声，似乎是过了很久，洪玄机才开口道。
　　寒风越来越大了，风魔发出歇斯底里地嚎叫，在天地之间撕扯，似乎要把人间扯得稀烂。
　　洪玄机的声音很平和，没有一点压迫力，也没有一点杀气，恶意，更没有一丝的动怒等等负面情绪，平静得就好像是在循循善诱，教导一个心疼地儿子一般。语气之中，有一股耐心的意境。
　　但越是这样，洪易心中的警惕越来越浓，也越来越提了起来。
　　在刚刚见到洪玄机的一瞬间，洪易的心中，就好像是被塞上了一团火焰，把血液都烧得沸腾起来！但是现在，他只能凭借自己的意念，冷静地压制住。
　　他的神魂意念，足够强大，可以控制身体的一切反应了。
　　“居然在这里见到了洪玄机，他是在特意的等待我么？这么说来，我的一举一动，似乎都在他的掌握之中？瞒不了他？”
　　冷静地控制住身体的反应之后，洪易眼睛死死盯住坟墓前这个身体，心中闪烁出一个念头。
　　虽然说洪易回到了玉京，心中也早就有面对洪玄机这个父亲的准备。
　　但是他也万万没有想到，自己回来的第一天，刚刚落脚，到母亲坟前扫墓，就会在坟前碰到洪玄机。
　　这个既是他父亲，又是他一生注定仇人的人！
　　可以说，洪易虽然一切计划周详，但是今天晚上，洪玄机出现在母亲坟前静静地站立，等待，还是稍微地打破了他心中的准备。
　　洪易心中原来的准备是，到了玉京城，和玉亲王商量之后，拿到许许多多关于武温侯府的信息，再慢慢地来，整治完了大罗派，整治了赵夫人，再亲自面对洪玄机！
　　但是现在洪玄机的突然出现，打破了他心中的计划。
　　“既然如此那就面对吧！不是你死，就是我亡！”
　　一刹那间的念头转动，洪易心灵彻底地安稳了下来，抛弃了一切父子伦常的羁绊，道德的羁绊，神魂升华到了一种“超脱”的境界。
　　没有错，正是“超脱”。
　　在刚才一刻，下定决心正式面对洪玄机的一刻，洪易的心灵上所有羁绊，全部通达，念念无滞，没有像这一刻，洪易能这样清楚的了解自己的本性，见识到了自己这一生的“因”和“果”，还有“功德”！
　　洪玄机和他母亲的恩怨，始终是横在他心头的一个大坎，这个大坎不轰击过去，修为便不能再度提高了！
　　他上前一步，就要开口说话。
　　“哼！”
　　就在洪易要开口说话的时候，一声冷哼，从洪易身穿站立的禅银纱身上传了出来。
　　禅银纱作为洪易的道侣，在洪易为母亲扫坟的时候，自然也要上来拜祭一番。所以这次她并没有进入乾坤布袋之中修炼。
　　听见洪玄机的话，她自然地上前，冷哼一声。
　　“银纱！这是我的事情，全部由我来解决。你和这些人都退下去吧。”听见禅银纱冷哼，洪易连忙把手一横，拦挡在禅银纱的面前。
　　“好吧！”
　　感觉到了洪易前所未有的一种坚决念头，禅银纱转过身去，让身后的人退了下去，与此同时，她自己也一步一步地退下了山腰。
　　洪易知道，洪玄机的实力深不可测，尤其很可能已经是武道人仙！这样的境界，在方圆几千步之内，都非常不安全！
　　就算是鬼仙，也不例外！
　　禅银纱现在修为深厚，但肉身在场，恐怕真正一下动起手来，立刻就会被打碎肉身，不得不再重新尸解转世。
　　武圣就已经是非常之恐怖了，更何况是比武圣厉害十倍，百倍的人仙！
　　今天跟随洪易来的人，其中就有大金蛛，沈铁柱，小穆，赤追阳，周大先生，雷烈，等心腹，不过此时，这些人都不说话，连最好动的大金蛛不说话了，静静地随着禅银纱退出。
　　倒不是大金蛛不听话，而是因为她看出了洪玄机的恐怖。
　　洪玄机看着这一切，依旧站立着，寂然不动，也没有因为感觉到禅银纱，大金蛛而惊讶，只是静静地等待洪易回答自己的问话。
　　虽然他是背对着洪易一干人的，但是洪易可不认为，这个深不可测的父亲，会感觉不到大金蛛，禅银纱的气息。
　　洪易永远不会小瞧洪玄机。
　　“纲理伦常，那是对有情有义的人来说的。一个人无情无义的人，还和他讲什么纲理伦常！”看着坟前站立的这位大乾太师，武温侯洪玄机，洪易抖索精神，眼神烁烁，声音从喉咙里面迸发出来。
　　“我只问你一句，我母亲是怎么死的？本来这句话，我要到武温侯府，甚至到朝廷上，亲自向你问的！”
　　洪易面对洪玄机，终于一吐为快！
　　当年，他被洪玄机叫进正府之中，只敢唯唯诺诺，那是力量不足以支撑自己心中的道理！现在他有了力量！就能够直接面对！畅所欲言！
　　一刹那间，洪易感觉到了无比的畅快！
　　“嗯！”
　　听见洪易这话，洪玄机终于把身体转过来，面对面的和洪易站着，两人相聚两百多步，一箭距离。
　　洪玄机转过身来，洪易陡然之间，就感觉到了一股无形的压力，压迫到了自己的精神之上，心灵咯咯的响，似乎要被压碎一般。
　　同时，洪玄机的这一声“嗯”，洪易有了一种面对天雷闷响的感觉。
　　在山下望着上面的大金蛛，身体陡然一震，摇晃了一下。
　　“看来你是知道了一切的事情，你母亲就是梦冰云，也是太上道的圣女。”洪玄机嗯过一声之后，缓慢地道。
　　这位大乾太师的脸上，依旧没有一丝一毫的变化，在这么冷的风下，他说话之间，嘴唇之中居然没有白气。
　　这种情景，让人感觉到他身处在另外一个空间。
　　“不错，我一切都知道了，现在在我母亲坟前，你敢当面向我解释么？”洪易冷冰冰的说着话，喉咙里面的气息在冰冷的夜风之中，化成了白雾，随后又被吹走。
　　“解释什么？”
　　“解释我母亲是怎么死的！那日我出武温侯府，你派赵寒跟着我，却被我当场就擒拿住！逼问出来了！告诉我！我母亲是不是被赵夫人害死的！而你！是不是知道这个事情，而充耳不闻，装作不知道！”洪易声音越来越凌厉！
　　“我洪玄机行事，从来不需要向任何人解释！何况是你这个黄口小儿！”洪玄机听着洪易声色俱厉的话，眉毛上挑了挑，似要发作，看见坟墓，却又忍了下来，只是声音微微大了一些，眼神好像两道闪电一般凌空刺了过来！
　　“况且，你这样对我说话！你还有没有父子伦常！你莫非是畜生不成！”
　　“哈哈哈哈！”洪易好像听见了这个世界上最好笑的笑话一般，哈哈大笑起来：“我在侯府之中，受尽欺凌，这个时候，你这个父亲在哪里？你手把手教洪熙，洪康拳法，却禁止我练武！甚至所读的书，我都要到外面去借了抄！还有，我考举人的时候，你到现场巡视，为什么要把我的考卷拉下去！幸亏我的座师李神光提拔了我！你害死我母亲！压制我！把我当猪一样，养在侯府之中！还借权势，干涉国家大典！你还是个父亲！你不当我做子，我自不把你当父！上古的圣贤说：君视臣为手足，臣视君为心腹！君视臣为犬马，臣视君为国人！君视臣为草芥，臣视君为寇仇！君臣，父子，夫妻，君臣如此，父子如此，夫妻也是如此。你没有视我为你的儿子，我为什么要视你为我的父亲！今天在母亲的坟前，你对母亲认错！回去杀了赵夫人！把太上道的功夫，还给太上道，我还认你做父亲！咱们还是父慈子孝！如若不然！”
　　“说完了么？”洪玄机眉毛越发挑起：“凭礼法，你只不过是侯府之中的一庶子，比不得康儿，熙儿，莫非还要我像对待康儿，熙儿一样地对待你？嫡长不分，为天下人所耻笑！况且我洪玄机十六个儿子，七个女儿！多你一个不多，少你一个不少！你母亲乃是妖道圣女，祸乱朝纲！企图把持社稷神器！还要陷我于不义！况且她乃是一小妾，地位卑贱！我妻杀之，合情理，通国法！你就算说到天上地下，莫非还能把这个道理讲赢不成？国家社稷，她梦冰云一个小小的女子，就想干涉不成？你既然不认我做父亲，我洪玄机又岂会在意你这个大逆不道的忤逆子？你读书，讲大义，什么是大义，你不懂么？小畜生！”
　　洪玄机在说话之间，眼神之中全部都是不屑，还有还有蔑视！
　　“好，说得好！在母亲的坟前，你还敢说这样的话，好！很好！”洪易心中的怒火，彻底被点燃了。“洪玄机！你才地位卑贱！我母亲乃是堂堂太上道圣女，下嫁于你！而你是什么！只不过就是为了窃取太上丹经的一卑鄙小人罢了！洪康，洪熙又是什么好东西？洪康在水阳，火耗收到八成银子，弄得一个鱼米之乡，富裕之地，百姓要卖儿卖女！你这样的人？还谈治理天下！简直是天大的笑话！”
　　“大义……家国……天下……”洪易喃喃道：“没有家，哪里来的国！家都保护不住！还如何能治国！能平天下？”
　　嘘……
　　洪玄机长长地嘘了一口气，对着坟墓道：“梦冰云，你儿子大逆不道，今天在你坟前，你也看到了。但是我洪玄机没有这样的儿子！你别怪我除掉这小畜生。”
　　“你想杀我？你杀得了我么？”洪易一听，就知道洪玄机已经动了杀心，不由得冷笑道。
　　“你以为，你靠上了银鲨王这妖孽？还有几个道术人物，我就杀不了你么？”洪玄机眼神之中，依旧是蔑视：“你以为，你杀了妃蓉，就能无法无天了？”
　　“你知道赵妃蓉是我杀的？”洪易冷冷道。
　　“岂能瞒得过我？不过你是想不到的！妃蓉不会死！我粉碎真空之后，可以帮她重聚念头！收拾神魂！”洪玄机身体虽然不动，但是说话之间，一股铺天盖地的杀意，笼罩了整个空间。
　　他似乎是随意一动，就可以操纵人心对空间的把握一般。
　　“那吴大管家，吴文辉呢？你的这个好奴才！他已经被我烧成了灰！你能不能为他重新聚神魂！还有你的嫡子，洪康？也已经被我附体控制神魂！我动念之间，他就飞灰湮灭，你能不能让他复活呢？还有大罗派的燕真宗，在海上追杀我，已经被我和银纱神形俱灭，你能不能让他活过来？”
　　洪易在最后关头，抛出了杀手锏！
　　听到这话！洪玄机脸色果然一变！


