第三百零四章 天子封神！
　　洪易居然在一声皇上驾到的时候，全力释放了自己的武道拳意，血精上涌。竟然如狼烟一般，笔直冲上天空！这分明是已经毫无保留地展现出了自己成就武圣之后的真实实力！
　　虽然“精气狼烟”这样的威势，这样的凶猛，乃是巅峰武圣才有的，而洪易现在的武道实力，顶多就是一初级武圣，但凭肉身的气血，根本不会把精气变成狼烟的巅峰武圣境界。
　　但是洪易练就了战神魔经之后，更动用精元上胎的功夫，把战神存在脑神之中，混合自己的血气上冲，以战神之气，混合了大量的真武拳意，居然似真似假的造成了这样的境界。
　　这一下全力释放了自己的武道拳意之后，洪易立刻一收，收敛气血，存在穴窍之中，整个人变得普普通通，精神不显，好像一个文弱书生。
　　但是旁边的数十个武举人震惊的望着他，眼神之中闪烁出了恐怖的情绪。
　　这一下更是表现出了洪易的恐怖，精气外放，如狼烟笔直冲上，说收就收，说放就放，收放自如，这简直是一个“神化”的境界。
　　在场的上千武举人，哪个不是精通武道的厉害人物？自然明白洪易这一下代表的是什么！是巅峰武圣的实力！
　　大乾整个国上，巅峰大宗师很多，甚至心灵上突破，或者肉体上突破的“半圣”也不在少数，肉体和心灵都突破，成为吴大管家，风公公那样的初级武圣，虽然少，但也没有到凤毛麟角的地步。
　　但是巅峰武圣就不同了。
　　巅峰武圣的标志，就是精气如狼烟，笔直上天。远远的鬼仙望过去要遁锋而躲避。这样的境界，也就代表着，离人仙只有一步之遥。
　　也是说，只有这样的人，才有希望进入人仙的境界。这种武圣，才称得上真正镇压国运的“圣人”，其余的不过是伪圣而已。
　　整整大乾近二十年来，这样境界的人只有三个，一个是洪玄机，一个是神威王杨拓，还有一个便是冠军侯。
　　现在又出了一个。
　　这些人哪里还有不惊骇的。
　　此时，不光是在场地一千多名举至连旁边的王公贵族们都感觉到了极度震惊，一个个地站起身来，望向场中的洪易。
　　没有办法，现在洪易太显眼了，刚刚气息一发，周围的武举都连连后退。使得他周围空空荡荡地完全如鹤立鸡群。
　　“嗯？怎么可能？他的武道居然到了这样的地步？三个月前在出云国，他明明是大宗师的修为，怎么短短三个月时间，就成就了巅峰武圣？几乎和我并肩？不可能！难道神霄道的炼体之术，居然这样的厉害？不过传闻之中，电光耀体法乃是千古一绝……不过你就算是巅峰武圣，在我的面前，也是土鸡瓦狗……银鲨王，你培养出一个光会耍嘴皮子的废物有什么用？”
　　冠军侯目光一闪，并没有站起来，而是眼睛望着洪易，手指微微地敲击着椅子两旁的扶手。
　　直到乾帝杨盘的龙驾到了面前，冠军侯才离了座位，和一群王公贵族行礼。
　　“平身吧。”
　　乾帝杨盘先是笑了笑，随后下了龙撵，命诸位贵族起身，随后把目光放在了冠军侯的身上，眼神之中闪过了一丝复杂的情绪。
　　这复杂的情绪闪过之后，乾帝杨盘随后把目光居高临下的投射向了场中的洪易身上。
　　看着洪易，乾帝杨盘的脸上浮现了一丝欣喜。
　　冠军侯的眼中也滑了一丝冷笑，随后把目光直盯盯地看着乾帝后面元妃。
　　今天，元妃也跟着乾帝到场了。
　　元妃却并没有理会冠军侯的目光，眉毛显过了一丝不屑，也和乾帝一样，把眼光投向了场地之中的洪易，嘴唇弧度微微翘起，显现出了微微惹人怜爱，却又千娇百媚的神态来。
　　今天的元妃，身穿一件雪白的纱衣，衣服之上玉佩，玉环叮当，冰清玉洁，宛如雪原上的明珠，既出尘如仙，却又好像是堕落红尘之中的仙女，集出尘和妩媚一身。
　　“皇上。”
　　兵部尚书，礼部侍郎一路小跑过来，匍匐在地上。
　　“我大乾以文取士，以文治天下，但守土扩疆，也必须要武备兵事，如今火罗国蠢蠢欲动，屯兵于西域，火罗阿育王有意冒犯我天朝！朕必然会将其俘虏，尸首悬挂午门。今日武备科举，朕亲临观看，正是要震我大乾武备之风！”
　　看见整个武备科考的现场安静了下来，乾帝杨盘缓缓开口述说着，好像天音，字字环绕全场，经久不息。
　　这样的声音，就好像是乾帝杨盘每吐出一个字来，这个字就是实质一般，有了灵性，有了自己的生命，灵动雀跃。
　　“言出法随！好家伙！”洪易听见这乾帝的声音，心中微微一动，以他渡过了一次雷劫，已经是天下绝顶道术高手！论起实战能力，更是丝毫不惧怕孔雀王那样纵横八荒六合的强者，此时听见乾帝的声音，也忍不住心中意动，乾帝说话之间的声音，似乎就透漏出一种到达“言出法随！驾驭天地”的意境！
　　道术修炼到了这种地步，根本不用神魂出窍，说话之间，声音之中就蕴含着强大无匹的念头，直接凝聚虚空元气，形成各种道法，喊你死就死，喊你亡就亡。
　　“恐怕这个乾帝的道术，还在孔雀王之上！不知道我和他交手，能有几分胜算？”
　　本来，以鬼仙的神通，都无法看出乾帝的深浅来，只以为他是一个普普通通的帝王，但是洪易的修为，实在是太高深，在整个天下道术修仙人之中，也是顶尖儿的存在，却是发现了乾帝的端倪。
　　不过洪易仍旧无法看透乾帝真正的修为，不过乾帝的声音之中透露出了一些信息，也吓不倒洪易，更是震慑不了洪易。
　　“我刚才释放出气息，一发即收，虽然让乾帝知道了，相信他在这一瞬间，也不可能判断出来我的真实修为其实是道术，只会以为我乃是灵肉合一，修炼出拳意的武道圣者。”洪易心中想着：“不过我刚才这么猛烈释放，一是取得了乾帝的重视；二是震慑了那四个冠军侯派出来的初级武圣！他们的心中，已经对我产生了畏惧。接下来的较量，我拿到状元，轻而易举了！否则的话，还真不好收拾他们。”
　　洪易刚刚这一猛烈释放气息，一是引得乾帝注意，二是震慑冠军侯派出来争夺武状元的那些初级武圣。
　　冠军侯的手下个个都是杀人饮血，手上冤魂缠绕的狠辣武道高手，灵肉合一，心灵坚韧，以杀戮之道称雄。这样的人，心灵上没有一点破绽，简直如修罗恶魔。吃下“地元灵丹”之后，更是脱胎换血变成了真正的武圣，非常不容易对付。
　　就算以洪易现在的武道境界是不怕这些人，但真正实战起来收拾一个也不轻松，更何况是这么多？
　　而现在一释放出了自己的气息，这些人力量就被自己巅峰武圣的假象迷惑，心理有了一丝的不可抵抗的念头，对敌起来，就不那么可怕，十拿九稳了。
　　这次整个武举之中，虽然说高手如云，但对于洪易来说，真正值得可怕的，也就只有冠军侯的几个手下，另外还有几个神情一丝不a的世家弟子。
　　本来科考武进士，国家虽重视，但并不值得皇帝亲自来，一般王公贵族也不会来观看，而且王公贵族的子弟进入军队，也不需要考试，自己可以安插进去，不需要武科举这一途径。
　　一般来参加武举的，都是有武艺在身，但是不是出身豪门世家，权贵公卿家庭的人。
　　但是这次朝廷要征讨火罗，要从进士之中寻找大将之才，打破世家，豪门对于国家军队的渗透，所以权贵公卿自然要反抗，把一些武道高手安插进来，考取武进士，和朝廷作对。
　　这是合情合理的作对，连皇帝也奈何不了。
　　你皇帝要打破豪门，世家对国家军队，朝廷官员的垄断，我就在科考之中，全部安插上自己优秀的人才，武进士还是豪门世家的弟子，文进士依旧是豪门世家的弟子。让皇帝朝廷用人，只能用自己的。
　　这是一种暗中角力。
　　洪易洞若观火，早就看得清清楚了。
　　他辅助玉亲王，本来没有空子可以钻，但是现在这个朝廷大势，风起云涌，豪门世家和皇帝朝廷对抗，暗中角力，就可以乘势而起。
　　“开始吧！”
　　乾帝叙说了这一段话后，把手一杨，随后回坐到龙撵之上。这位大乾天子，天底下最有权力的人，依旧把目光放在了洪易的身上。
　　礼部的官员还有兵部尚书连忙退了下去。随后，整个皇家围猎场四周，巨大的犀牛皮鼓擂动了起来。
　　震天巨响，擂鼓四方动，把人震得热血沸腾，一股风沙吹了过来，有一种血腥沙场的味道。
　　上千名武举人，人人都分到了一头“宝黄驹”的马，还有一柄上好的铁木乌骨神弓，以及一壶箭。
　　武举考试的第一关，乃是弓马，射艺。
　　前方几里远处，是一片酸枣树林，酸枣是一种荆棘树，树林之外，是一片沼泽地，沼泽地中摆设了许多靶子，每人的牌号，都对应一个靶子。
　　第一关的考试，就是人骑马穿越过这片酸枣林，在沼泽地外，五百步距离，停下马匹，射中靶心之后，飞快地返回。
　　“这里就是大乾皇家弟子练习骑射的地方么？酸枣林，人都难以钻过去，骑马还不要被扎得满身鲜血淋漓？”
　　洪易看着那片酸枣林，密密麻麻，全部都是荆棘，目光微微一闪。
　　酸枣林又叫做“棘城”，在文科举考试的贡院之外，也有这么一圈。
　　而这片皇家狩猎场中的“棘城”足足延绵十多里，里面有许多缝隙，足够千人骑兵深入其中，这是皇家弟子，训练骑兵丛林野战的地方，现在暂时充当了武进士考试的考场。
　　“就这一个棘城，恐怕要使得不少人被淘汰啊。任何高手深入其中，要护住自己的弓马，一瞬间到达，人马如一……”
　　洪易眯眯眼睛看着“棘城”。
　　突然一声，战鼓停住了！
　　“马儿啊马儿，虽然你不是我的追电，不过也就将就着用了。”洪易一翻身，在眨眼之间上马，手抚在马头上，一道强烈的念头，瞬间就打入了身下宝黄驹的体内。
　　唰！
　　宝黄驹四蹄撒开，化成了一道影子，直接冲进了“棘城”之中。
　　与此同时，上千匹马同时朝“棘城”冲了过去。
　　“嗯？”乾帝杨盘看着洪易一马当先，冲入“棘城”之中，心念微微一动，手指动弹了下，眉宇之间，闪烁过了一丝微微猜疑的神色。
　　“元妃，那个一马当先入‘棘城’的洪易，你说他这次能夺得文武状元么？洪玄机有此子，足可以继承他的衣钵。”
　　“文武状元，都由皇上定夺，皇上说是谁就是谁。”元妃道。
　　“不是这样的，国家大典，朕也不能随意而为，否则又有何公信可言？”乾帝眼睛微微闭了一下，随后睁开。
　　“传旨礼部，加封梦冰云为仪南君，封地南州，官府立庙祭祀！朕封梦冰云为神。”
　　乾帝说完，眼睛望着天地之间。


