第七百三十七章 天血雨，鬼神哭，仙佛怒
　　“洪易，当年盘皇创造了中央世界，唯一的愿望就是有朝一日，中央世界的力量壮大了，再把这世界的所有子民，带到大千世界之中来，领导人道变革之潮流！ 现在，我终于要做成这一件事情了。这不但是我的愿望，也是盘皇的愿望，我甚至已经感觉到，盘皇的阳神之念，在蠢蠢欲动，只要我完成了这项遗愿，我就会彻底的把这枚阳神念头融合，真正冲击阳神！洪易，你冲击阳神并没有成功，但是这次，我把中央世界的人，带到大千世界之中，就会真正的念头通达，冲击阳神，一举成功！你就准备着死吧！”
　　在祭出了“荒神王”这个强大的傀儡之后，虚易的声音，再次响彻天地，拥有一种为“天父”为“地母”的大势。
　　“果然，虚易这样的高手，不可能没有底牌，这荒神王，就是他的底牌之一。不过这也在未来之主羲的算计之中，是一个变化 ！”
　　洪易看见“荒神王”一拳朝自己击杀过来，却也并不慌忙，甚至连情绪上也没有任何的波动。这“荒神王”的确是强大无比，甚至比得上“勾离神王”“大灭神王”这些太古神王的存在，而且在力量的纯粹方面，甚至有过之而无不及。
　　但是，虚易拥有“荒神王”的事情，洪易也并非是没有猜测过。
　　而虚易所说的，他如果把中央世界的人，移民到了大千世界之中，就有可能念头通达，完成盘皇遗愿，和阳神念头合二为一，真正开始冲击阳神，这样的话洪易也知道的确不假。
　　自己宏愿太大，成就阳神，有一些阻碍。
　　但是虚易如果完成了盘皇的遗愿，那还真有可能成就至高无上的阳神， 成为天地之间第一人。虽然洪易创造出了《易经》，俨然是真的“易子”，虚易这个“易”是假的，假气运。但是如果“虚易”早一步成就阳神，那“假易”就变成了“真易”。
　　谁先成阳神，谁就是真易。
　　洪易自然不能让虚易完成大移民，否则的话，就算对方成就不了阳神，也会力量大增，是一个劲敌。
　　“哼！你借助盘皇之神念，成就阳神，有何用处？ 阳神岂是你想象中的那么简单？没有冲击过阳神，你永远不知道至高无上的阳神，有多么的崇高，光芒万丈，你虽然修行到了九次雷劫的境界，但也只不过是井底之蛙！”
　　洪易哈哈大笑，面对“荒神王”一拳击来，也是随随便便，一拳击杀而去，正和荒神王撞击了个正着。
　　这一下撞击，空间风暴再次产生。
　　洪易纹丝不动，荒神王退后了几步！
　　“天血雨！”
　　荒神王虽然被洪易一招震退，但是凶威更甚，一声长长的嗥叫，吐出三个字，再次一拳击杀而来，轰隆隆的暴风之中，那红光，血雨更甚了，竟然完全把洪易连同“众圣殿”都笼罩在其中，形成了“蛇吞象”之势。
　　没有错，荒神王虽然强大，但是面对“众圣殿”和洪易，也就是蛇象之别。 洪易是巨象，荒神王是蛇。
　　但是现在这头蛇，竟然要强行吞下巨象。
　　“九九归一！”洪易身体屹立在“众圣殿”之上，五指一撑，顿时宛如秋风扫落叶，把漫天的血雨全部一扫而空，随后，他五指施展出了九个变化，天禽九变，全部都在其中，化为了九九归一的姿态，狠狠朝荒神王压了下去。
　　洪易这完全是动用的肉身力量。
　　他现在的肉身，融合了两座不朽丰碑，再吸收了不朽神王许多血肉，已经到达了一个极限，力量几乎是不能再增加了，现在这一出手，就算是强大如荒神王，也承受不了。
　　砰！
　　被洪易九九归一的真气一压，这头凶暴无比的“荒神王”立刻身体裂开，许多烟霞骨嘟嘟的冒出来。
　　一招就把“荒神王”击伤 ！
　　但是荒神王这一裂开，力量似乎是再次提升！爆发出了所有的潜力，狂暴的声音震撼天地。
　　“鬼神哭！”
　　身体一弓，从虚空之中窜起，如龙如虎，似蛇似蟒，到处都一片片的乌云，乌云之中，显现出了许许多多的鬼神脸谱，都在一起嚎哭。
　　所有的鬼神脸谱，在滔天嚎哭之中，朝着洪易蜂拥而来。
　　连续两招“天血雨”“鬼神哭”，显现出了“荒神王”强大的力量，凌厉的杀手，不愧是荒神中的荒神，王者中的王者。
　　“给我死！”洪易眼神一寒，再次反手，手捏成锤，以锤成势，反臂砸下，顿时好像开天辟地一般，那些阴云鬼神脸谱，嚎哭之声，竟然全部被破去，风流云散。
　　随后，这一锤，突破时空，重重的一拳，打在了荒神王的胸膛之上 ！
　　砰！
　　强大的荒神王，胸膛之上立刻被炸开了一个大洞，许许多多蠕动的紫色血肉被打了出来，漫天飞舞。
　　“仙佛怒！”
　　荒神王被一下打出了一个窟窿，但是他并没有死，而是更加愤怒了，再次双拳合一，向前猛冲，一往无前，打出了最为强大的一式“仙佛怒”！
　　这荒神王，被虚易贯注了许多最为强大的武学，其中最巅峰的三招，就是“天血雨”“鬼神哭”“仙佛怒”。
　　这简直是逆天三式，以纯粹的力量，碾碎阻挡前面的一切事物。
　　“收！”
　　洪易面对荒神最强一击，丝毫不动容，也不在乎，手爪成团，笼罩下去，不停的变幻着，先是“寒武冥古宙神爪”，随后是“搜天索地”，然后是如来神掌。
　　在一个呼吸之中，洪易变幻了一千二百九十六种武功，高深莫测，化解一切力量，让得这一招“仙佛怒”消融在了无形之中。
　　“嗯？”
　　荒神王只感觉到自己愤怒一击，好像堕入了一个泥塘沼泽之中，完全陷入了进去，而洪易的爪势铺天盖地笼罩而来，竟然形成了一个牢笼，把自己囚禁在其中，自己的形体不停的在缩小，精气浓缩。
　　但是，它也没有一点办法，解脱当前的困境。
　　“这洪易果然强大，只三招，就已经收拾了荒神王，还没有动用众圣殿的力量，这荒神王如果又被他收取了，只怕他的势力会越来越大。”
　　梦神机也把刚才的这三招风云变幻的战斗，看了个真真切切，眼看洪易三招，破去了天血雨，鬼神怒，仙佛怒，同时一爪牵制得荒神王动弹不得，竟然要封印住这个强大的傀儡王者，不由得心中微微一动。
　　他现在也看得出来，洪易越来越强大了，每天都是百尺竿头更进一步，随时都有可能突破到最高境界去。
　　就在这时，虚易出手了。
　　他的身体瞬间在空间中做着一种奇怪的漂移，好像极其快速，又好像极其缓慢，难过得让人吐血，几个闪烁，就到了洪易正东方的位置，一指点出。
　　哗……
　　一阵匹练般的声音，响彻起来，伴随这声音的是一道浩瀚的紫色天河，朝着洪易冲刷而来。
　　“紫气东来！”
　　洪易一看虚易发出的这道紫色天河，就知道是一招强大的道术，上古一位圣皇创造出的神通，一道紫色天河，紫气东来，席卷天地，冲刷万物。
　　这一招道术，要经过千年时间的凝练，采集九天紫气，练成真罡真煞，合成元神。
　　“虚易，你想救回你的荒神王么？”洪易面对这一招“紫气东来”，发出长啸，脚下踩踏着奇怪的步伐，竟然是动用逍遥真气，创造出的逍遥七步，闪烁虚无，一下就闪避过了这紫气天河的攻击。
　　“阳神之念！”虚易一招“紫气东来”没有击杀到洪易，动也不动，手上滴溜溜的一阵旋转，阳神念头化为一颗星辰，撞击过来，直接锁定了洪易，哪怕是洪易跑到天涯海角，也要被一下撞击个正着。
　　感受到了真正的阳神念头浩大气息，洪易身下的“众圣殿”再次膨胀，迎上了“阳神念头”。 两两对撞，崩的一声，阳神念头直接被弹飞，而众圣殿也被撞得微微窒息了一下。
　　按照道理上来说，众圣殿的力量要比阳神念头强大，但是阳神念头非常的玄奥，有一种突破规则，道理束缚的感觉。不过这一下，众圣殿还是占了上风，压制住阳神念头。
　　“虚易，我就让你看着，你的这头荒神之王，被我彻底的炼化！ 我看看你还有什么手段！”洪易用众圣殿一下弹开阳神念头，手上的爪形牢笼，牢牢钳制住荒神王，竟然要在激烈的战斗之中，硬生生的抹杀掉荒神王的意念，变成自己的傀儡。
　　洪易这一刻，展现出来的威势，铺天盖地，弥漫宇宙。
　　这一下的对拼，双方招数都用尽，洪易击退虚易，占到了上风！ 而且不是险胜，是稳稳当当的战胜，表现出了他才是真正的“易道”代表者，天地之间唯一 的“易”。 气运拥有者，命运掌控者。
　　“商皇，殷皇……你们还不出来么？击杀洪易！谋得气运！天地之中的气运，已经全部被他夺走，如果击杀了他，气运散去，我们都可以分得一些，从而成就阳神！”
　　虚易就在此刻，仰天长啸。
　　呼呼，呼呼……
　　在他这一长啸的刹那，在无尽的虚空乱流之上，一轮红日，真正的堕落下来， 伴随着这轮红日的，是一轮明月。
　　轰隆！
　　一轮红日之中，显现出的一座火焰宫殿，在火焰宫殿的深处，洪易就看见了一个全身都是赤红色的中年男子，他的身边，站立了两男一女，其中一个男子，正是被洪易击败逃走的“冷焰真王”商天河。
　　而那轮明月之中，却是浮现出了一个女子的身影，这个女子长袖寒衣，眸如勾月，仿佛集中了所有的清冷，淡薄，孤高于一身。
　　看着这个女子，仿佛看到了冷月的化身。
　　这两大存在，就是居住在日月之上，强大的高手，自中古时代，就存在着，开辟洞府，从不和大千世界接触的两位修道者“商皇”“殷皇”，一男一女。
　　“商皇”“殷皇”这一降落下来，面对洪易，直接一掌击杀而来。
　　“日月潮汐诀！”洪易身体一动，就看见这一掌之间，日月潮汐高度凝练，蜂拥而来，再度包裹向自己。
　　“这两大高手，都是九次雷劫……”
　　面对日月潮汐诀的宏大道术，洪易身体再次晃动，千万影子显现出各个空间，每一个影子都双手猛烈一撕，竟然生生的把“日月潮汐”的洪流撕开，逆流而上。
　　“哪里来的两个野男女，居然敢窃取日月，号称上皇！”洪易这一逆流，千万影子再次归拢，双手抢到了“商皇”“殷皇”的面前，狂暴打出。
　　“找死！”
　　商皇看见洪易居然穿过日月潮汐，居住的“太阳神宫”突然加速，直接撞击向洪易，口中冷冷吐出两个字。
　　“看谁找死！ ”
　　洪易吐气开声，一口气吹了出去，好像远处的星河都被这股气吹得摇晃起来，与此同时，他的手心之中，显现出了四亿八千万符文，狠狠一掌，劈在太阳神宫之上。
　　咔嚓！
　　整个太阳神宫，居然被一掌打得裂开！开始崩塌 ！


