第三百章 力斗剑气！
　　“哼，你跑得了么？”
　　看见战神被自己一剑劈死，而那块璞玉“天柱神石”却被人用神魂运走，冠军侯不由地一声怒吼，站在瓦砾之间，举起盘皇剑，虚空一劈。
　　哧！
　　一道赤金色，明晃晃，光烁烁的剑气，足足有半里宽，十里长的巨大剑气，从这柄上古圣皇神器之中射出来，破开虚空，直接冲上了天际，斩杀向了洪易运走神石消失的空间。
　　这一道上古圣皇神器激射出来的巨大无匹剑气，竟然是实质，并不是那种道术演化出来的半真半假的攻击。
　　方仙道的诸人看着这道剑气冲上天空，一道雷霆闪电劈下来，碰上这道剑气，居然一下被剖开成为两半！散成了丝丝电光，消散在乌云之中。
　　这样能劈开雷霆的威势，令得这群老道心神战栗，跪了下来。
　　“盘皇生灵剑啊……这可是传说之中，上古最强神器之一！掌握这件神器，就会拥有最强力量，掌握天下生灵！相比起来，我方仙道丢失的那枚仙都玉璜神器，简直不值一提。”
　　是啊，仙都玉璜不过是上古圣皇“都”制造的一件祭祀器具，等于是普通人喝水的杯子，而这盘皇生灵剑，则是第一代圣皇，斩杀无数邪魔，统帅天下生灵，以勇气，智慧，仁爱，正直铸出来的亲身佩剑！上古第一神兵！
　　这剑之所以叫做“盘皇生灵剑”，就是传说之中，谁得到了这柄剑，就能拥有上古圣皇的力量，掌控天下生灵。
　　萧黯然声音颤抖着。
　　今天给他的震惊，实在是太多了。以他修炼成鬼仙的心智，都无法镇定下来，先是来了一个雷劫真人，随后这个雷劫真人居然被三十六位武道高手一吼一拳，直接飞灰湮灭。
　　但是接下来，这雷劫真人居然原地复活，没有受到一点伤害，还在猛烈之间，爆发出无穷道术抢夺走神石。
　　而冠军侯更是拿出“盘皇生灵剑”这样只有在古老道书，典籍之中传说中的神器。
　　“寒月，给我打开造化葫芦。”
　　冠军侯在这一剑劈出之后，手上的“盘皇生灵剑”突然发出了一声威严的长吟，剑身自动的一向前一斩，出现一道虚空自己遁了进去，消失无影无影，好像来没有出现一般。
　　“可惜。”
　　看着消失的“盘皇生灵剑”，冠军侯五指一动，似乎想抓住，但是却并没有，目光一闪，嘴里吐出两个字来。
　　与此同时，虚空之中又裂开了条缝隙，却是和刚才“盘皇生灵剑”的裂缝不同，而是造化葫芦的小世界被打开了。
　　里面传来一个女子声音。
　　“神鹰王，三十六天机卫，进入造化葫芦之中。”冠军侯命令道。
　　“是。”
　　刚刚被洪易爆出漫天神佛，魔鬼惊退的三十六个天机卫高手，还有神鹰王，都飞掠了过来，进入造化葫芦的虚空之中。
　　“侯爷，你拥有这盘皇生灵剑啊！这就是侯爷的底牌么？”此时，冠军侯的两个女人，优露莱特，金兮兮已住呆住了。
　　金兮兮靠在了冠军侯的身上问道。
　　“哼，这柄神剑，乃是我小的时候玩耍，突然看见一道流星降落地面，于是跑上前去观看，发现这口神剑插在地面，于是立刻滴血认主，但是滴血之后，这神剑没有认我为主人，只是遁入虚空。不过在我极其危险的时候，这神剑就会出来，为我所用！我从五岁起，这十三年间，我有多次危险，倒是全靠了它，不过我也不能发挥出这神剑的全部力量，甚至不能随意召唤这柄无上神器，这口盘皇生灵剑，上面有着上古盘皇的三成力量，也就是阳神境界高手的三成力量，这股力量，足可以和梦神机那样的高手旗鼓相当了！可惜，我要是能如意地控制这柄口剑，再发挥这口剑真正力量，杀死洪玄机那样的人仙也不是什么难事。不过别人也别想杀死我，当年天蛇王星眸用一个分身来追杀我的时候，把我逼入了绝境，这神剑也曾出来过，我一举手，就灭掉了星眸的分身，这的确是我最大的底牌之一！今天你们知道了，不要外传。”
　　冠军侯傲然道，随后目光一寒，“刚刚这是什么人？这样的厉害，不是处于极度危险的时候，盘皇生灵剑绝对不会出来护主，也就是说，刚刚我几乎处在了必死的局面，是太子么？太子要杀我，哼，看来老虎不发威，你当我是病猫。”
　　优露莱特听着冠军侯说话，目光一闪，似乎是想到了什么，镇定下来问道：“侯爷当真不简单，五岁时候，看到流星从天降落，发现盘皇生灵剑，就能立刻知道滴血祭练？难道侯爷学过道术？不过就算是道术，也需要把自己的精神融合进血液之中，慢慢祭练，才能和法器有感应，也就是给法器魂魄。道术之中，似乎并没有滴血认主这个说法，难道这是侯爷独创的祭练之法么？”
　　“滴血认主是武圣绝学，你当然不知道。”冠军目光一闪，手指从优露莱特的脸蛋上滑了过去，“我也想修炼道术，可惜在我出生的时候，被乾帝杨盘给我施展道术，早就让我灵肉合一了，不过乾帝杨盘大概也不知道，我另有玄妙……你们是我的女人，我才对你们说，不过具体的事情，以后会告诉你们的。”
　　“好了！我们进入造化葫芦之中，那人虽然抢夺走了神石，但是神石和我有微妙的感应。这个人，刚才居然使我处在了危险中，居然有杀死我的能力，足可以自傲了！不过看来，我是需要踏入人仙境界了，否则的话，不能真正掌控天下，也不能让那么多的女人臣服。天蛇王，银鲨王，香狐王天下八大妖仙之中的这三个女子，我都没有份，怎么可能？”
　　冠军侯一步走进造化葫芦之中。
　　“好家伙，这传说之中的圣剑，盘皇生灵剑，居然在这个冠军侯的手中，难怪这人战功赫赫，到处都是他的势力。不过这口剑，乃是智慧，勇气，仁爱，正直的阳神念头，聚成的无上宝剑，他发挥不了真正的威力，而且这口剑似乎并不能受他的控制，否则的话，他能如意地控制这口剑，就算发挥不了真正的威力，也得成为天下真正的绝顶高手，只怕能和梦神机比肩。”
　　天空乌云之中。
　　洪易的神魂，裹着神石，急速地飞行着。
　　刚刚在抢夺这块神石的时候，洪易施展出神通，大打出手，一招真空大手印全力向冠军拍去，一半是为了嫁祸太子，另外一半，则是想试探出冠军侯的真正实力。
　　但是谁也没有料到，冠军侯的实力居然这样的强大，连传说之中上古神器的“盘皇生灵剑”都掌握在手中。
　　这剑力量之大，已经不是一般的修道之士所能想象得了的。
　　幸亏冠军侯一是不能运用自如，二是不能发挥出真正的威力。
　　不过就算如此，也足可以使得他实力强大，震慑妖仙了。
　　洪易也真正的明白，为什么连神鹰王都被他降伏的原因。
　　哧！
　　就在洪易一下飞行出了百里外，突然之间，身后传来了一片气流被撕裂的声音，随后，满目的赤金光辉照耀过来。
　　洪易又感觉到“盘皇生灵剑”那股无匹的剑气。
　　运用念头一探，只见一道长达十里的赤金色光，一路剖开雷霆罡气，朝着自己遥空斩杀而来。
　　“不好，这道剑气居然这样凶猛，那孔雀王的五行剑煞真罡，在这道剑气的面前，简直是小儿科中的小儿科，战神魔经！”
　　洪易看见这股大得实在是令人吃惊的剑气，全部念头又被气势所摄，不过他修炼的一部分战神魔经，却正好是可以抵挡上古圣皇存在的道术，在危机关头，念头一闪，虚空之中，一个比刚刚巨大了百倍的战神像猛的站立在雷霆之中。
　　这个战神双手一压，站起了一个步子，全身一动，一招“天地烘炉”朝着剑气击打了过。
　　扑哧。
　　毫无疑问，战神被剑气一斩，立刻就四分五裂，但是剑气却也微微的动了一下，好像前行的潮水被大堤暂时拦挡住。
　　经过这一下的阻拦，洪易又前进了数十里。
　　但是巨大剑气，再度席卷过来。
　　“战神复活！”
　　洪易在一挥手，巨大的战神像再次出现，依旧拦挡在了剑气前面，不过还是被剑气一瞬间切割成齑粉。
　　“我倒要看看，你这道剑气有多么厉害。”
　　洪易心中冷冷一笑，一股意志上来了，刚刚渡过雷劫，连天地意念都战退，吞噬下去的人，就算是上古神器“盘皇生灵剑”的剑气，他也要看一看，到底有多么厉害。
　　一个一个战神，不断被斩杀，但却又不断地在剑气前面复活。
　　直到复活了九十九次，这道剑气，才最终的减弱，被洪易一招真空大手印再度击出，轰炸得粉碎，满空的赤金色碎光消散在天地之间。
　　与此同时，春雷也渐渐地停歇了下来，收去。
　　“洪易，怎么了？我感觉到了你渡雷劫成功之后，去了另外一个地方。”
　　就在这时，一团云气涌了上来，却是禅银纱和大金蛛。
　　“快下去！拿乾坤布袋来，把这块神石装进乾坤布袋之中，隔断神石和冠军侯的心灵联系！现在我渡过了一重雷劫，法力大进，我们三大高手，借助真空大手印的七神之力，勉强可以运用乾坤布袋进行移动了。”看见禅银纱上来，洪易急忙道。
　　“好，乾坤布袋上来！”
　　禅银纱一招手，一片人皮大口袋从下面飞了起来。
　　两人联手，顿时一道虚空，破裂开来，里面清光盈盈，正是乾坤布袋的小千世界，洪易和大金蛛，还有禅银纱飞了进去，顿时，虚空渐渐关上了门户，整个空中，只留下了一个人皮大口袋。
　　随后，这个人皮大口袋猛烈地旋转了起来，无数的清光，从人皮大口袋之上爆射出来，最后猛烈一炸，整个口袋消失无影无踪，似乎从来没有出现过。
　　就在洪易这一运用乾坤布袋，瞬间离开的时候，虚空之中又一道缝隙裂开，一股气流从其中喷了出来，许多股念头托着很多人降落到了下面的地面。
　　这下面，却不是绿柳山庄的后山，而是在西山之中。
　　原来刚刚禅银纱和大金蛛看见洪易似乎出了什么问题，连忙携带法宝，飞腾了上来，寻找洪易。
　　“这里是西山？”
　　看着周围杂乱的树木，起伏连绵的树林，山头，野猪，豺狼，虎豹，蟒蛇出没，冠军侯知道这里是玉京城外方圆数百里的大西山。
　　“侯爷，这里没有人。”
　　神鹰王道，他的身体上，全部都淤青，狼狈不堪，头上破了一个洞，用药物白布包扎好，是刚刚被真空大手印扫到，不是身体强悍，就一下死了。
　　“感应怎么消失？难道，对方也有造化葫芦一般的法宝，怎么可能。”冠军侯此时，终没有了那种任凭是何等危险，都谈笑风声，大势在握的感觉，而是一种暴怒。
　　此时，他所有的手下都几乎可以看得到，这个深不可测的少年侯爷，眉宇之间，有一团风暴在酝酿。
　　“谁敢夺我神石，就要他的命！”
　　冠军侯全身一震，一种无穷的霸气释放开来，所有的手下，都连忙拜倒在地。
　　绿柳山庄的密室之中。
　　本来空空荡荡，但是突然之间，一道清光从虚无之中诞生出来，然后在清光之中，一个人皮口袋渐渐地显化出了形体，飘落到了床上。
　　随后又有一道清光，从口袋之中冒出，洪易，禅银纱，大金蛛从其中走了出来。


