第七百六十五章 万古巨头
　　“众圣之力，粉碎鸿蒙，斩杀三尸，消灭九虫……”
　　洪易摧动了“众圣殿”的力量，从眉心开始，瀑布一般的冲刷下来，瞬间就遍布了全身上下各个穴窍，进入穴窍最深处的空间之中，激荡着，粉碎着。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　无数鸿蒙之虫一靠近他的身体，立刻就被粉碎。
　　“我百邪不侵，九虫不生，膏肓无病，粉碎真空，无穷无量！造化道人，你还没有见识过新的神器之王的力量吧！我就告诉你，这众圣殿，诸子之堂，是我一手打造的神器之王，引领人道之潮流，演化太极之彼岸。一生二，二生三，三生万物，大威无穷，大势无量，大潮无回，大道无我……圣！圣！圣！圣！圣！圣！圣！圣！圣！”
　　洪易一下粉碎鸿蒙之虫，昂然耸立，全力摧动了力量，狠狠反压过去，波涛倒卷，天河粉碎，竟然直扑造化道人，悍然反击。
　　九个“圣”字从他的口中喷吐出来，简直是寂灭仙佛，时空都狠狠的被扭曲了一下，众圣诸子，降临虚空，口吐格言，道理弥漫，花开花落，悠悠岁月都不能抵挡住这道理，这真理的传播，真理的压制。
　　面对造化道人这种万古巨头，纵横诸天，横扫三千大世界，无穷空间的人，洪易居然反击。
　　就这一下的反击，就足够能确立洪易的地位，他在一下的反击之中，也已经确立了地位，这地位也是万古巨头，媲美圣皇，这一纪元中神话的神话。
　　洪易也成为了万古巨头！
　　“果然是易！”
　　“没有错！你就是易！”
　　“可以令我重生，超脱彼岸的易！”
　　“万古的消沉啊，十万年的寂灭，我终于等到了这一天……”
　　“看到了你这殿堂，我才最终确定，你是易，秉承所有气运的人，纪元骄子。不，是无数个纪元的骄子，无数个纪元，才出来你这么一个，你是所有阳神的希望！所有寂灭的阳神，都会注视到你，都会窥视你……”
　　“神器之王，不是一般的人能够打造得出来的。等了好久，终于等到今天。”
　　“易！你以为，你这神器之王的力量，就能够毁灭鸿蒙之虫，如果这样的话，那鸿蒙寄生诀，也不是太古第一大神通了……”
　　“鸿蒙逆转。纪元重生，鸿蒙之虫，重生吧……”
　　造化道人看见洪易祭出了“众圣殿”，悍然反击过来，竟然丝毫不惧怕，反而脸上显现出一种兴奋的神情。
　　本来，到了他这样境界的人，不可能再兴奋了，但是这种兴奋，却是等了无数年月才等待到的，是超越彼岸的希望。
　　他在兴奋之中，力量再度提升。伸出一掌，向外一撑！
　　轰隆！
　　这一撑之间，宇宙顿时逆转，一股股造化之力狠狠的扭转了过来，涵盖八极九宫，七星六合，五行四相，三才两仪，一元无极。
　　“这是什么拳？”
　　洪易在造化道人撑出这一掌的时候，陡然就感觉到对方好像一个耸立了无数个纪元都没有消灭的存在，无论是什么力量都无法将其扑灭，而自己的力量居然被抵挡住，甚至隐隐约约有反震的趋势。
　　“如此神通，果然厉害，不愧是万古巨头。不过若是能够一下把你击败，倒不能帮助我再度突破了，你越强，越能够帮助我！”
　　洪易双肩耸动，太极雷池运转起来，再度环绕周身，给自己披上了一件雷衣。这件雷衣之中还蕴含着光之沙。
　　他双手旋转，扭转乾坤，颠倒大千，一片光暗不断的组合，抵挡住了造化道人这一掌。
　　“你抵挡得住么！重生……重生……再度重生……”造化道人身体爆起，如鹰拿免。
　　就在这时，虚空一闪，那条条的“鸿蒙之虫”又再度复活了，这些奇妙的存在丝毫不理会“众圣殿”的力量，虽然先是被粉碎，但是随后就又凝聚起来，好像是一条条根本无法杀死的影子。
　　扑哧扑哧！扑哧扑哧！
　　亿万条鸿蒙之虫，直接突破了洪易的种种法宝，护身真气，一下就钻入了他的身体之中。
　　开始控制洪易粉碎真空的肉身。
　　一个照面，造化道人又控制住了局面。
　　“嗯？”
　　洪易再次被鸿蒙之虫入侵身体，一连换了数十种大神通，居然无法驱除出去，不由得暗暗知道，造化道人的厉害恐怕真的是很难对付。
　　因为造化道人施展的“鸿蒙寄生诀”，那一条条的鸿蒙之虫厉害无比，比起洪玄机刚才施展的不可同日而语，厉害十倍，百倍。
　　只怕就算是神王，也要一照面就被寄生，没有一点点反抗的余地，可以直接伤害到粉碎真空的高手。
　　造化道人现在虽然只是投影，但是他的力量直接来源于起源海洋，十座天晶岛屿，八十枚起源种子，所以法力无穷无尽，直接可以媲美阳神，天上地下，唯我独尊。
　　况且他的思维，是最为接近彼岸的大高手，可以把任何力量都操控得完美无暇。甚至招招式式，都超乎水平发挥。
　　同样的力量。比如一丝普通的“太阳火焰”，在造化道人的手中种种重组，裂变，凝聚，凝结，再发出来的时候，比起九次雷劫高手都要凶猛十倍。
　　还有，如果一个六次雷劫高手的灵魂落到了造化道人的手中，造化道人可以利用这个灵魂的力量，击败一个造物主。
　　完美的操控力量，把任何一丝力量，发挥到极限，这才是阳神高手恐怖之处。
　　现在造化道人一下施展出“鸿蒙寄生诀”，那条条鸿蒙之虫，完美无暇，相比之下，洪玄机刚才的鸿蒙之虫就幼稚无比，简直是相当于一个武圣和一个婴孩的区别。
　　“好厉害，这才是真正的动手……要是造化道人施展出鸿蒙寄生，我只怕就被寄生了，洪玄机施展我却是不怕。”
　　虚无一惊骇道，看见了洪易和造化道人刹那交手，他获得了许多经验的同时，也深深震撼着。
　　“唐海龙！方圆！李飞鱼！要想活命，立刻就走！等你们找到了圣皇的遗留，实力大增，才可以插手！”就在这个时候，虚无一把手一挥，顿时就卷起了祖神山。
　　“此地真的不宜久留，我们走！”唐海龙等人也惊醒了过来，立刻驱动祖神山，在虚无一的帮助下，一下逃遁了出去。
　　本来这片海洋被封锁着，造物主也逃不出去，但是造化道人和洪易全力出手，产生了一丝松动的裂痕，是以祖神山一下就逃跑了。再说这等小虾米，造化道人虽然可以拦截，但是却懒得管他们。
　　“可惜！”
　　洪玄机正要有所动作。却想不到虚无一动作这样的快，不由得眉头一皱。他刚刚动手，正要一举寄生祖神山，却落了一个空。
　　“虚无一，你以为他们能够逃离我的掌控么？”
　　洪玄机哂笑起来。
　　“洪玄机，你可以施展出鸿蒙寄生诀来寄生我的身体，如果成功，把我全身精气都夺走，那么你立刻就能够粉碎真空！”虚无一道。
　　“你练就了一门奇功，血肉可以聚集变化，隐隐约约可以抵挡住鸿蒙寄生，我怎么可能轻易上当？”洪玄机再次笑了，好像一切都隐瞒不过他。
　　的确，血肉聚变的神通，可以抵挡住鸿蒙寄生。
　　血肉聚变，乃是诸子百圣创造出来的划时代神通，正是克制“鸿蒙寄生诀”的万古奇功。想一想，如果洪玄机变化成无数“鸿蒙之虫”，寄生到了虚无一每一寸血液之中，但是虚无一突然聚变，血肉结构改变，那洪玄机铁定要吃一个大亏。不过虚无一也会损耗精血，可谓是两败俱伤，这是双方都顾忌的事。
　　除非是像洪易这样，修炼到粉碎真空的境界，才会阻止精血的损耗，不过粉碎真空境界实在是太难。
　　“虚无一，你还不走么？等洪易被击杀，你也就难逃厄运了，现在你走还来得及。”洪玄机又道。
　　“洪易那么容易被击杀，那也就不叫做洪易了！我还想等在这里，捡一捡便宜呢。那三座不朽丰碑，我一定要得到手，可以弥补我的气血，真正粉碎真空。我是长生大帝真正的传人，这也是属于我的东西。”虚无一淡淡笑道：“虽然我不欲借助法宝之力，突破境界，但是那万源之源，五行之母的主丰碑，找要领悟其中的道理，道德之篇章。”
　　“希望你不要后悔……”洪玄机诡秘的道。
　　“好，虚无一，你果然知道我……你的血肉聚变，并没有炼到精妙的境界，我就让你看看，什么叫做真正的血肉聚变吧！”就在这时，洪易的声音滚滚，传了出来。
　　本来洪易被造化道人的“鸿蒙之虫”入侵之后，全身僵硬，似乎是被冻结一般，条条肌肉跳动起来，两股思维对撞之间，到处都是一种时空裂痕，混沌一片。
　　但是，就在洪易发出这个声音的时候，天地之间突然清晰起来，那起源海洋大量的液体居然被蒸发，还原成了起源真气，而那十座岛屿，起源之石坚硬的外表，居然流动起来，似乎是冰块遇到了高温，有融化的趋势。
　　洪易剧烈运转起了大神通！
　　这种大神通，居然能够瓦解起源之石，还原成液体，再蒸发成气流！
　　这是何等的大神通？足可以损坏神器之王了。这是洪易在全力运转血肉聚变的神通，体内的每一寸血肉，都发生了质的变化，一滴血液，甚至一滴血液之中的千万微小颗粒，高度浓缩，凝聚起来，在以一种奇怪的大阵运转。以洪易的灵魂心意之力的催化，骤然爆发，猛烈至极，如海如狱，如怒如潮。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　十二万九千六百穴窍之中，同时喷射出无穷真气，在这股真气之中，也包含着鸿蒙之虫，那一条条的鸿蒙之虫，全部被洪易从体内逼迫了出来，而且条条都被断成了两截！


