第五百一十八章 抢夺功劳
　　“火罗国十大英雄！好人物，正好生生擒拿了，在今后史书之中建立不世的功勋！十大武圣，一体擒拿，简直是名动天下，又为我增添一份名声。”
　　洪易一招“捕风捉影”涵盖着现在如来拳的无相印摄拿之功，居然被“火罗国”十英雄联手一掌震碎，心中微微一动，却也没有怎么震惊。
　　十大武圣，那是何等的非同小可？
　　虽然其中没有精气如狼烟的巅峰武圣，但在这“战争世界”之中，道术的力量本来就被削弱到极点，洪易也不例外。
　　十大武圣联手一击，近身情况之下，六次雷劫高手也得灰飞湮灭。
　　洪易刚刚这一战，收获颇丰，惊走元气神，擒拿住“闪雷王”还有精元大力神，更获得了一根冥神白骨长矛。
　　但是相对于整个西域战场的收获而言，却是太小太小了。
　　打仗打的就是掠夺资源，人口。
　　……
　　“一元一会，一世一纪，百圣文章，彼岸一搏，接我一招《创世纪》！”
　　面对“捕风捉影”被直接破去，洪易毫不犹豫地施展出了自己最为厉害的杀招“创世纪”，面对十大武圣联手，就算是元因道果也可能被震散。
　　白光，圣辉，诸子格言汇聚成了一篇文章，滚滚河流如时间大河，不可逆流，一下就扑到了十大武圣面前，把这十大武圣全部淹没。
　　十大武圣同时推出一掌，但是气劲刚刚轰击进了圣辉文章之中，立刻就烟消云散。
　　这十个绝顶高手眼睁睁的看着白光圣辉把自己淹没，遭受灭顶之灾，却说不出话来，连吼都吼不出来，就被一下裹进了白光圣辉凝聚成的星球之中。
　　随着这个星球翻滚着，没入虚空中消失不见，在场十大武圣，西域火罗国十大英雄立刻就不见了踪影，凭空消失得干干净净。被收入了“众圣殿”之中禁锢起来，也成了洪易的斩获。
　　“还好，十大武圣如果其中有一半是巅峰，精气狼烟，我这招《创世纪》也不能一体擒拿。”
　　一下收了十个火罗英雄，洪易把大袖一拂，大踏步前进而去。
　　地面随着他的脚步震动着，加上他本身人仙的气息，不可测量的手段，四周的敌人一下被气势所摄，竟然纷纷开始后退。
　　……
　　“这！怎么可能！”
　　神威王杨拓看得眼珠子从眼睛之中快弹了出来，震惊得无以复加。
　　十大武圣，就这样挥挥手就没了，如变魔术戏法一般，那洪易的道术到底有多高？不但是神威王，就连神威王身边的许多高手，大宗师，先天巅峰大宗师，半步武圣等等。也都纷纷身体哆嗦，完全失去了定力。
　　除此之外，那远处，数十个世家弟子长啸奔腾而来，准备拣便宜杀敌，掠夺战略物资，擒拿高手，但是看见这一幕，也都停了下来，脚步生根一般动也不敢动。
　　洪易和杨拓所处的位置，是杀向战场中心的，后面的城市就是整个西域联军的机枢指挥重地，心脏所在，那些参加战争的世家弟子个个精明得猴一般，一杀进来，也就直奔这里来了。
　　但是洪易挥手之间，十大武圣就没了，这等威势，让得他们心中没有半点抢夺的心思了。
　　“退！”
　　剩下的武圣强者们，其中一个高大武圣，头上插着一根白色鸵鸟绒毛，全身时刻散发一股大漠狂沙气息的人最先警觉，把手一挥。
　　四面大军如潮水一般的涌了过来，而这些武圣身体一躬，嗖嗖嗖！立刻就退缩进了大军人潮之中，不见踪影，彻底的隐藏了自己的气息，让得洪易前进的势态扑了一个空。
　　“想跑？”
　　洪易目光一闪，接近二十道神念死死的锁定了剩余的武圣。
　　毫无疑问，这些武圣，肯定是西域联军之中的重要人物，要不就是某一国的亲王，护国大将军，第一高手，或者是某一个西域武道门派的祖师爷，赫赫有名。
　　那个头上插着白色鸵鸟绒毛的武圣，洪易也看过资料，是西域一个叫做“婆夷国”的第一武道家，开宗立派，弟子数十万，连国王都要礼让三分。
　　这样的重要人物，洪易怎么会让他走脱？
　　全部抓住之后，足可以轰动天下舆论。
　　不过这些武圣一下退入了西域大军之中，隐藏气息，却也难以抓捕。
　　但是洪易自然秉承着能抓几个是几个的策略，大踏步向前进，直接无视了那些城墙，士兵的阻挡。
　　他的身上，散发出一种白光，这种白光形成巨大的漩涡，在身体周围不停的旋转着，那些靠近的“闪雷枪兵”，暗箭，强弩，刀兵，靠近这漩涡三丈距离，纷纷就被绞飞。
　　墙壁，房屋，也纷纷碎裂，震飞。
　　洪易整个人成了一个战争机器，无人可以阻挡他的脚步。
　　目光死死的锁定了隐藏在大军之中，狂奔的“婆夷国”第一武道高手，“想跑！乖乖做奴隶，来进攻我天州，就要有做奴隶的觉悟。”
　　砰砰砰砰，砰砰砰砰……
　　上百个西域士兵被洪易的气劲震飞，洪易一式“浮光掠影”，如金雕杀狼，凌空向这个武圣扑杀下来，威势激荡得地面的黄沙乱滚，气势一时无两。
　　……
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　就在这时，一股张狂得如天上爆雷一般的声音从地底黄沙之中传了出来。
　　砰！
　　一股黄沙柱子从地面冲天而起，凛冽的刀气爆发而出，雷光滋滋滋滋，是洪易熟悉得不能在熟悉的“雷狱刀经”。
　　刀光之中，一个像极了黄沙的人影扭曲着，变化着，随后形成了一个手拿九尺长的“普度雷帝刀”全身包裹在龙鳞铠甲之中的人。
　　正是人仙刀圣，公羊愚。
　　而且他的铠甲，似乎再度凝练了，比以前更为坚固，更为熔炼，而且具有着化身为黄沙，谁都无法发现的能力。
　　“大乾皇室果然把百色无影衣融合进了铠甲制造之中！”
　　洪易此时，心中只有这样一个念头。
　　他后退了一步，倒不是因为“刀圣”公羊愚的强大，而是在“刀圣”公羊愚一出来的时候，地上上百道黄沙也陡然冲天而起，扭曲成了一个又一个身穿铠甲的大高手。
　　这些大高手，也是个个身穿融合“百色无影衣”锻造的铠甲，手提巨大的普度雷帝神刀，刀上电光缠绕，如晶蛇一般游走，滋滋滋滋，滋滋滋滋。
　　这么多的高手，那就不比十大武圣了，足可以让洪易忌惮三分。
　　“哪里走！”
　　洪易脚步微微停留下来，“刀圣”公羊愚却丝毫不客气，一刀向着逃跑的“婆夷国”第一武道高手斩杀而出，这高手仓惶躲闪之间，被公羊愚一招大擒拿，捏住了脖子，硬生生如抓小鸡一般抓了起来，不知道捏到了什么穴窍，立刻就把这个堂堂武圣捏晕了过去。
　　武圣和人仙自然是不能抗衡，尤其是公羊愚这种全副武装的人仙。
　　“其余人众，速速杀入主营，能活捉的活捉，不能活捉的，就地斩杀！”
　　一下擒拿住“婆夷国”第一武道家之后，公羊愚包裹在铠甲中，发出了命令。随后这百多位高手聚集在一起，狂吼一声“是！”
　　声音携带着滚滚龙威，远远散发出去，地动山摇，风云变色。
　　洪易皱起了眉头。
　　这一群人，直接斩杀纳兰暗皇的时候，洪易是亲眼见过的，而现在他们更为强大了。
　　尤其是在半路战场上，神出鬼没的出现，抢夺胜利的果实，却也是恰到好处。
　　不过洪易却并没有对这一群动手的心思，毕竟现在是同一阵线杀敌，战场之上，对付同伴那却是洪易做不出来的，可不比乾帝杨盘，洪玄机。
　　……
　　“状元公，别来无恙？我们交手过两次，虽然有过节，但现在一致杀敌，就不必虎视眈眈了吧。”
　　公羊愚发布命令之后，自己并没有动，而是看着洪易道。
　　“公羊先生好手段。”洪易冷冷的说了一句：“不过现在不是聊天的时候，只怕破阵杀敌比较好。”
　　“等闲尔。”公羊愚道：“皇上命我等前来帮助，已经注定了西域联军的破灭。状元公你是个明白人，当知道没有元气神在这里，就算是精元神庙教皇也抵挡不住我们的龙威。”
　　“嗯？”
　　就在这时，洪易眼皮一跳，不和公羊愚说话，猛烈一飞起，唰的一下朝远处中央一个大帐篷飞腾了过去。
　　哧，洪易撕裂帐篷，就看见了一个人被几个高手团团围住，这个人身穿一件大袍子，胡子足足拖到了地上，是西域有名的大智者，大国师卡恩。
　　既是一个道术雷劫足足有四次的传说高手，又是一个大学问家。
　　活捉了此人，简直不亚于别的国家打仗，活做了大乾太师洪玄机。
　　唰！
　　公羊愚也跟着洪易进来，一刀劈向了卡恩。


