第五百二十五章 大批高手
　　“可惜，人仙修炼了巅峰境界，那种极高的境界，来到这大千世界，最少是一个造物主，甚至更要厉害，活个五六千年是没有问题的，而现在只能有两三百年的寿元，如白驹过隙，转瞬即逝，纵然再大的神通有什么用处？”
　　从精元大力神的记忆之中看到了那个不知名的天外天人仙巅峰的强者，洪易心中震撼着，却又叹息着。
　　不过他也觉得欣慰，既然吉祥天没有事情，那也就不用担心了。
　　但是吉祥天这个神灵居然知道“虚空乱流”中那些隐秘的通道，利用它逃脱危险，而且似乎知道许多秘密，看来很不简单。
　　吉祥天到底有多少秘密？
　　这个看似人畜无害，代表着吉祥，安康的神灵小女孩，一时之间变得神秘起来。
　　她身上的神秘程度，比起元气神来都要朦胧得多。
　　“下一次见面，找她问一问算了，连寒武冥古宙神爪，玄都秘魔大暗咒都会施展，这两种绝世武道对我领悟光暗奥秘，完善《创世纪》有非常大的用处。”
　　这样想着，外面“圣旨到”的声音传达了进来。
　　念头一动，洪易从“日月乾坤炉”中飞腾了出来，就看见数个太监，簇拥着一个大太监，远远的走到了大殿门口，直接闯了进来。
　　看到这样的情景，王妃谢翩翩眉头微微一皱，把手一挥舞，拿出了一个小小的法宝，这法宝一转动，日月乾坤炉突然一下震动，就隐藏进了虚空之中。
　　“圣旨到，洪易，神威王接旨……”
　　这数个太监一进来，簇拥着着的那个大太监目光闪闪，看见了洪易和王妃谢翩翩，扯起嗓子叫了一声，然后朝着南面站好，等待两人接旨。
　　……
　　“你们怎么进来的？”
　　谢翩翩却丝毫没有接旨的意思，只是脸色一寒，问这些太监道。
　　这里是神威王杨拓的行宫，就算是宫廷里面来传旨的太监，也不可能说进来就进来。传圣旨的太监，首先到大门口就要停住。然后由大门口的士兵带领着，到固定的房屋里面等待，然后再去通知神威王接旨。
　　这样直接不通知，就硬闯进来了，事情却就显得有些诡秘。
　　更为诡秘的是，整个王府中的人都没有阻拦。
　　不但是谢翩翩，就连洪易也是微微吃了一惊。
　　“王妃见谅，这圣旨十万火急。咱家刚刚又在王府外面，看见王府之中红光冲天，气息浓烈，以为出了什么事情，就急忙闯了进来。”
　　为首的大太监听见谢翩翩问，不由得尖声尖气的道，嗓音十分怪异。
　　“原来穿着百色无影衣，难怪可以不知不觉的闯进来。”洪易一看，就发现这群太监的衣服，居然是百色无影衣那种类型的，甚至还要精妙，加上本身的功夫雄厚，隐藏气息，这样不知不觉闯进来，倒也并非不可能。
　　只是太骄横，太目中无人。
　　莫非是大乾皇室要对神威王下手了？几个传旨的太监，都能够擅闯王府花园了？这根本不符合常理。
　　以神威王杨拓的地位，就算是乾帝杨盘要动他，也不可能就凭借一道圣旨就废了。还得要好好安抚。
　　“圣旨也不用传了，拿来吧！”洪易直接用手遥空一抓，呼啦！一股强大的气流凭空出现，完全罩住了这几个传旨的太监。
　　呔！
　　几大太监顿时吃了一惊，猛烈一拳击出，拳罡震荡，直接击上了洪易的气流。但是却无济于事，被洪易的气流一逼，人人都感觉到了窒息，凭空后退，那个大太监目光一闪，却是没有抵抗，而是让洪易凭空把圣旨拿走。
　　“是咱家失礼了，擅闯王府，甘愿受责，不过刚才咱们的确是看见王府中间红光冲天，声势太过惊人，凭着圣旨就闯了进来。”
　　这个大太监退后一步道，同时脸上显现出了一丝诡异，但语气恭敬了许多。
　　刚刚洪易练就丹药，的确是气冲斗牛，就好像是无极金丹出世，被很多人窥视。
　　“你叫什么名字？”谢翩翩看着这个太监问道：“宫廷里面的太监，我都认识，但是不记得有你这么一位。”
　　“咱家姓宁名远来，新进宫不久的。”这个叫做的“宁远来”的大太监道。
　　“宁远来，宁远来……远道而来？”谢翩翩心念一转：“好了，你们远道而来，也累了，我派人安排你们去歇息！来人啦！”
　　随着谢翩翩一喊，王府之中许多高手也早就惊动，都拥出来，看见几个传旨的太监居然站到了大殿外面，顿时脸上似乎有些挂不住，早就团团围住了。
　　“王妃好意，咱家心领了，不过咱家急着要回京复命，就不久留了，也不敢歇息。”那个诡异的大太监恭敬的道。
　　“好，你们护送这几位公公一路出境！”谢翩翩一摆手。顿时大量的高手围了上来，把这几个太监都带了出去。
　　……
　　“这个太监似乎不是宫里的人，宫里几万太监，我个个都有花名册，还有他们的相貌，出生，资料一应俱全。而且宫里的太监也不可能看见了炼丹的异象就悄悄闯进来，洪易你发现没有，这几个人，领头的那个是个武圣，而其余的都是巅峰大宗师。武圣太监，赫赫威名，巅峰大宗师地位极高，我没有一个不注意的，但是资料之中却没有这个人。”
　　谢翩翩道。
　　“也是这些天大胜，高手都派出去清理辎重了。如果府邸之中有一个武圣，也可以察觉得到他们闯进来。”
　　洪易道：“不过这也没有什么，让我看看这圣旨。”
　　洪易也觉得奇怪，不过联想起自己通过精元大力神记忆看到天外天的一些情景，心中不由得有了一丝联系。
　　圣旨一打开，一股说不清楚，道不明白的字迹气息扑面而来，圣旨上面的笔迹，好像执掌天道，总理河山。短短几句话，短促有力，并没有什么繁杂文字。
　　“西域大胜，灭敌百万，俘几国之王，朕实感心慰。杨拓，洪易，朕昭告天下，命你两人速速押解俘虏进京，朕于午门亲自迎接。”
　　“午门献俘？这是一个轰动天下的大事。”
　　看完圣旨之后，谢翩翩道。
　　“这事的确是大，得好好计划一下。那些俘虏之中也有重要人物，一并交出去，损失太大，但是如果不交几个有头有脸的，午门献俘也就成了一个笑话。”洪易暗叫这道圣旨厉害。
　　“洪易，你抓捕了火罗国十大英雄，甚至闪雷王，大智者国师卡恩，这都是重要人物。献出去还是不是献出去？”谢翩翩道。
　　“献，怎么不献？自然是要堂堂正正的献！献完了之后，我就功成身退。”洪易眯着眼睛道。
　　“我不能全部献出去，我得要扩充自己的实力。”
　　就在这时，远远的传来了一个声音，正是神威王杨拓。
　　此时，杨拓的身边还有一个人，这个人身穿黄色锦衣，头带赤金冠，年轻却又气宇轩昂，正是玉亲王杨乾。
　　玉亲王杨乾后面，还跟随着一大批，数十个深藏不漏的高手，看似是仆从，但个个都有独立的性格，深藏着锋芒和不可一世。
　　“玉亲王身边哪里收罗到了这么多高手？”洪易微微吃了一惊，“当年在王府之中却是没有看到。”
　　“洪易，你这里打得好，文治武功，惊动天下。”玉亲王一看见洪易，顿时脸上显现出了喜色，三步并做两步走了过来，他的武功已经稳稳当当的进入武圣境界，这也是得益于洪易“邪神之血”的帮助。
　　击杀圣者道夫得到的“邪神之血”，可是分了一滴给玉亲王的。
　　“刚刚我得到了圣旨，午门献俘。”洪易把圣旨交给玉亲王观看，玉亲王看后，微微皱了一下眉头，随后舒展开来。
　　“皇宫里面新换了太监么？”洪易对着玉亲王问道。
　　“不错，就是前几日换的，换了一大批。所有嫔妃，贵妃，甚至皇贵妃身边的太监都换了，有头有脸的也都换了，全部都是高手，甚至连宫女都换了，也不知道父皇是从哪里训练出来的这一批，我竟是一点消息都不知道。”玉亲王骇然道：“我本来在皇宫之中也有了几道暗线，宫里的一些消息都还灵通，现在竟然成了瞎子，聋子！不但是我，所有的大臣，世家，王公在宫里的一些眼线，全部都被掐断了。”
　　自古以来，皇宫之中眼线众多，无数人瞄着，大大小小的事情都往外传，皇帝也禁止不了。但是现在居然突然大换血，换了一批不知道从哪里来的太监，而且个个都是高手，这的确是让人触目惊心。
　　“王爷，你身边的这些高手，从哪里招揽到的？”
　　洪易的目光盯着玉亲王杨乾身后的那些高手，问道。
　　玉亲王身后的高手，二三十个，虽然没有武圣，但却有十多个大宗师，还有十多个先天巅峰。个个筋骨强悍无匹，铁板一块，是一股强大的战力。
　　原来玉亲王府邸之中，大宗师级别的高手，少之又少，只有一两个。一年不见，膨胀到了这样的地步。
　　“这是一个世家，辅助我的……”
　　玉亲王开口道。


