第二百二十三章 人仙之皮！
　　在场中搏击的两个高手，一个少年，一个和尚，这两个人，肉身飞掠之间，拳风震荡，地面大石块相继爆起，剧烈的拳掌交替，阳刚烈劲四面爆射，鬼神不能入侵，邪魔望而逃遁。
　　“这就是武圣之间的交手么？”
　　洪易此时悄悄地从黑雾之中遁出，看着这一少年，一和尚的交手，再“望”着他们冲天而上，如狼烟一般的精气，心中也暗暗的震惊，真正的武圣实在是强大。
　　武圣并非是没有神魂，相反他们的神魂非常强大，意志甚至比鬼仙都要坚韧，只是神魂在逐渐练武的过程之中，全部和身体血魄融合，以阴化阳。
　　这就好像洪易修炼精元上胎，是把肉身的气血转换成纯阴神魂一般。
　　而修炼武道，则是把纯阴神魂，完全转化成了血魄。
　　这种修炼，牺牲的是出神入化的道术，尸解转生的能力，取而代之的是强横的肉身和气势。
　　想想洪易现在如果把神魂全部融合进肉体之中，让神魂的阴力，转化为血魄的力量，那肉身该有多么的强大！
　　洪易现在修为大进，早已经堪破了一些东西，他知道其实修炼武道真正打开各种穴窍，进入人仙境界之后，最后粉碎真空，也就几乎是相当于人凭借本身，以肉身成就了阳神。
　　虽然粉碎真空的境界，和阳神的境界也有差别，但是本质上，两者都是纯阳之身，至于战力，洪易没有修炼到那一地步，也没有看见过粉碎真空的武道高手和阳神高手对决，却是不知道到底是谁强谁弱。
　　不过就现在两大武圣搏击的气势来看，的确是震撼人心。
　　普通人看来武圣并没有什么，就是拳来脚往，劲风暴烈，阳刚窒息。
　　而落到鬼仙高手，道士高手的眼睛里面，就会真正地感觉到武圣的恐怖了。
　　以洪易现在这样强大的神魂，也觉得两大武圣搏击的中心位置，气血阳刚之浓烈，丝毫不比仙都玉璜之中的雷霆要逊色多少。
　　自己要靠近不是不可以，但也肯定非常地艰难。
　　“这个少年，肯定就是冠军侯了。”
　　洪易身躯不动，早已经收了大日火焰，把神魂凝练成一团，尽量不使阴风外露，观察着场中的搏斗。
　　那个少年身穿一件洒着紫金碎屑的华服，头带着和洪玄机一样的紫金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带，是皇家之物，显然是皇帝御赐的，否则就算是公侯穿着也违制，要受到弹劾，是大不敬的罪过。
　　他的身材也匀称无比，比洪易要稍稍高出一点，不过大体上看上去相差不多，眉目清晰，如工笔刀刻，嘴唇紧闭，鼻梁略高，额头似方似圆，天庭饱满，两枚太阳穴微微有淡金地血色环绕，显然是周身气血运炼到了极点，开始沸腾，而导致两枚太阳穴真的有了一丝“太阳”的味道！
　　太阳穴，太阳穴，真正的武道圣者，超脱的人仙，在练到极点的时候，太阳穴就给人一种真正的烈阳感觉。
　　“好家伙！不说武功，这个冠军侯少年单单是相貌，就已经是大福大贵，福气禄命浑厚得无法想象的人物，难怪少年封侯。”
　　再看那个和冠军侯交手的和尚，却是头发也没有剃，上面微微的长出了一层黑色的毛渣子，不过隐隐约约结疤看得清楚，是价真货实的和尚。
　　这个和尚面容红光，大手大脚，身材魁梧，大耳朵，年纪似乎在四五十岁开外。身披一件乌金袈裟，出手之间，闪扑如电，拳风剧烈，如龙吟虎啸，一身的精力似乎无穷无尽。
　　这两大高手交手之间，洪易再看武技动作，却根本难以看得清楚那细微的变化，只看到身法乍分乍合，每一次的筋肉搏击，就好像是天上的雷击，空气被震荡得连番暴烈，气浪翻翻滚滚。
　　“这两个人的武技，比之那吴大管家，更要高出一筹啊！”
　　洪易看着，心中已经了然。
　　“精忍和尚，你的手下弟子已经全部被我擒拿，现在一股脑装进了造化葫芦之中，就只剩下你一人顽抗，还有什么用处？眼下巫鬼道灭派已成定局，你为何还要冥顽不灵？交出乾坤布袋，随我回大乾，凭你武圣之身，我担保你和你的弟子全部都没有事情，甚至我可以请求皇上下诏，赐你一座寺庙，只要你以后一心念佛，不图谋光复大禅寺，足可以平平安安，还可以成为一代高僧，宣扬佛教精义，你这样顽抗下去，是没有任何结果的。”
　　就在两人斗得难分难解的时候，洪易突然听见了那冠军侯的声音响了起来。
　　这冠军侯的声音响起，非常的清晰，字字如珠，圆润如玉一般，令得洪易想起了翰林院朗朗的读书声。
　　但是听了过后，这话语之中，还蕴含着一股让人不可抗拒的命令，似乎他的话语，就是命令，就是军令，凡是听到他的话的人，都必须要遵从，人的潜意识里面，第一反应，就是听从这个话。
　　简简单单的话，居然有这样的魔力。
　　洪易知道，这是一个人言出如山，从来没有人反抗。久了，自然而然的养出这一种气势。
　　“哈哈，哈哈！哈哈！我精忍自从大禅寺破灭之后逃出，躲藏在莽荒之中二十年，却想不到还是被你们这些走狗追了上来，此生我不灭大乾，誓不干休！你岂不闻宁为玉碎，不为瓦全之理？今天你们人多势重，就拿我性命去好了！不过要杀我！你们也得留下几条命来！”
　　那精忍和尚哈哈大笑之中，声音苍凉，悲愤，却又豪气干云，似乎是一个气吞山河的英雄人物到了穷途末路一般，听得洪易心中都是一阵叹息。
　　“精忍，你当巫鬼道是好心收留你们么？巫鬼道也无非是借你的乾坤布袋，图谋大事，你和他们于虎谋皮，我觉得不值，这群巫鬼道，你也看见了，残杀生灵，祭炼邪法，不是人类所为，完完全全乃是失去人性的邪魔，大禅寺也是堂堂正正的佛寺，你身为大德高僧，和这群邪魔为伍，完全失去了慈悲之心，又有何面目心性，进军武道巅峰，人仙之境？”
　　冠军侯读书一般的声音又娓娓传出，始终是不紧不慢，却自然而然有一种瓦解对方斗志的压迫力。
　　“哈哈哈哈！任凭是满口胡言，岂能动摇我的本心？我大禅寺就是太慈悲了，才在当年你们大军杀上门来的时候，居然还不肯下杀手，你我都已经修成武圣，精神坚韧不可动摇，莫非你想用这样的语言动摇我的心神？从而击败我？年轻人，不要作口舌之争，堂堂正正地用你的武，你的道来杀我吧！不要让我鄙视你！”
　　精忍和尚再次哈哈大笑，突然一掌推出，浑身气力宛如巨龙巨象。
　　“龙象法印！”
　　洪易一看，这精忍和尚施展的正是龙象法印，拳意转换之间，巨龙巨象在人的感觉之中活灵活现，力大无穷。
　　精忍和尚肉体气力一记爆击，浑身乌金袈裟都鼓了起来，整个人凭空增大了半个身躯，真的好像是佛教之中的护法天神。
　　“精忍和尚，你不使出现在如来经的拳法，又怎么是我的对手？”
　　冠军侯淡淡说话之间，双手随意挥洒，好似倾盆大雨，洒进八荒之地，立刻就接下了精忍和尚这凶猛暴烈的一拳，随后他单腿弹起，一脚爆出。
　　“不知道这冠军侯的武功是什么来历？”洪易看着冠军侯这少年动手，拳法意境含而不露，似乎并没有使用全力，但是他却感觉得出来，冠军侯的武功，意境极其深远，涵盖八荒，运转造化，有一种日月星辰，大千世界，都掌握如意的感觉。
　　“莫非，这就是造化道的拳术？不过这个冠军侯的相貌，还真的有点和玉亲王轮廓依稀有点相似，莫非还真是皇上的私生子？是一位流落民间的皇子？”
　　虽然心中是这样的猜测，洪易也不好肯定，尤其是他也没有见过造化道的道术，也没有见过造化道的武功，一无所知，自然无从猜测。
　　“这两个人，一时半会显然也分不出什么胜负来。”
　　洪易看着精忍和尚和冠军侯打斗，两人气血浓烈，拳来脚往，掠地如飞，震爆空气之间，丝毫都不见身法有任何的呆滞，就知道这两人气息悠长，又不肯用全力搏杀，要分出胜负来，绝对不是一招一式的事情。
　　在这个时候，周围鬼仙林立，胜负未分，两大武圣自然不肯生死搏杀，还要预防突如其来的袭击。
　　洪易又分出念头，看见了天空之上，另外一团乌云和一团精光的争斗。
　　很显然，这也是两大鬼仙高手。
　　一团乌云之中，隐隐约约的显现出了一个黑瘦的道士，一杆绘满了符录的令旗飘荡在这个道士的周围。
　　这杆令旗只有巴掌大小，三角形状，令旗的质地不知道是什么，只在晃动之间，散发出了几道黑色的阴风，把黑瘦道士的身躯裹了起来，飞上半空。
　　与此同时，这个黑瘦道士的身边，足足有五头金色羽翼，长金色肉冠的尸皇上下飞舞，口中喷出一枚金光闪耀的丹丸，有点似孔雀王五行剑丸之中的金精煞丸。
　　这些尸皇飞腾之间，就吐出这枚金色的丹丸，一碰到敌人的法术，就立刻爆炸，化成了数十道锋利的金色剑气，四处切割，切割之后，尸皇一吸，那些金色剑气又聚集成一团金色的元气被吸到嘴里，过几息时间时候，再次凝聚成丹丸。
　　“那就是巫鬼道宗主禹乌瞳？还有他的那件法宝万鬼令旗？这件法宝还真是厉害，居然可以带他飞起来。”
　　洪易知道这个黑瘦的道士就是巫鬼道宗主禹乌瞳了，而使得他飞起来的那件令旗，就是万鬼令旗。
　　这件法宝乃是无数阴魂凝聚在上面练成的，每隔七天，就要用大量的鲜血喂养。凭借这些阴魂之力，禹乌瞳就能不要借助别人的力量飞腾起来，游走八荒四极。
　　而那五头尸皇，都是强横无边，飞天遁地，还自身修炼有一颗内丹的强横存在，比武道大宗师还要恐怖得多。
　　现在这禹乌瞳在和一个人斗法。
　　和他斗法的人，正坐在地面，周身也围绕着淡淡的青气护身，而神魂飞腾上了天空，化为一团精烈的光球和禹乌瞳斗得不亦乐乎。
　　这个男子，身披一件披风，披风之上，很多的鸟羽，脸色平和，只是生了一只鹰勾鼻，他双手结印，是佛家的禅定手势。
　　不用说，这就是天下八大妖仙之一，一向独来独往，远居大漠之外的神鹰王了。
　　其实洪易到现在也和禅银纱一样想不通，这位神鹰王为什么会投靠在冠军侯的麾下，甚至还为他操纵造化葫芦，这等于是和赶马的车夫一个性质。
　　让一位妖仙去做马车的车夫，洪易想象不出，天下怎么会有这样厉害的人，除非是上古那些圣皇。
　　不过对神鹰王的观察，洪易也只停留了一会儿。
　　他更多的注意力，放到了一个物品之上。
　　那就是巫鬼道宗主，禹乌瞳的背上，似乎背了一只大口袋。
　　这口袋非丝非麻，颜色很奇怪，好像是皮革，但却又不是任何一种动物的皮，洪易越看，就越觉得那布袋的材料，仿佛是人皮！
　　这个大口袋，被一根绳子紧紧扎住，这根绳子好像是筋，似乎也不是动物的筋，而是人的筋。
　　一丝庞大纯阳之力，从口袋之中隐隐地逸了出来。
　　“这就是乾坤布袋？肯定就是乾坤布袋了！不过这哪里是什么布袋，分明是人皮！这人皮，就算是武圣的皮，也没有这种模样，莫非？莫非是人仙之皮？”
　　洪易心神一震之后，再次狂震。


