第七百七十二章 巅峰的文明
　　“这诸子墓地究竟在什么地方？怎么行驶了这么久都没有看到？咱们这到底是要到哪里去？”
　　众圣殿之中，大金蛛摆弄着自己新得到的“天帝衣”，看着殿堂外面急速远处的一片片悬浮大陆，闪耀星辰，不由得叫嚷起来。
　　洪易驱动这件神器之王，足足驱动了几个时辰，还是在起源之地穿梭着，不知道经过了多少地域，虚空，数以亿万计的路程，但那传说之中的“诸子墓地”还是没有显现出任何的端倪来。
　　大金蛛都有些不耐烦了。
　　“不要着急，诸子墓地是宇宙之中智慧的源头，没有智慧怎么可能到达那个地方？金训儿你还是安静下来，多多熟悉一下天帝衣，打磨实力，最好在这段时间之中，修炼到造物主的境界，用来应付接下来一场旷古烁今的战斗。”
　　洪易笑了笑，安抚大金蛛。
　　其余的人倒是耐心都很好，各自在修炼琢磨道术，恢复实力。甚至包括刚刚被造化道人击爆的“荒神王”，十二头远古荒神在太极雷池之中，都已经自我修复好了。
　　这“荒神王”，十二头远古荒神，本身就是一件似傀儡，似法宝的强大存在，和现在的“开天如意”“元阳巨斧”相差不多。虽然被造化道人一举击碎，但是洪易现在手上何等多的宝藏？让他们一一吸收之后，不但恢复了本体，而且比起以前来更为强大了。
　　此时，一千头太古金乌，一千头冰凰，这种两种极端属性的神兽，此时两两一体，早就修炼了起来，连接成了一个完美的大阵，在众圣殿核心深处，沉寂修炼着。
　　无论是太古金乌，还是冰凰，每一头都相当于一个武圣巅峰的存在，或者是人仙。也就等于四次雷劫巅峰，五次雷劫。
　　但是现在，这些太古金乌和冰凰两两结合，阴阳调和之后，又得到了洪易从“易经”之中演化出来的“天地交泰”心法，实力大增，现在每两头神兽联合起来，都相当于六次雷劫巅峰的实力。
　　也就是说，这些神兽，只要还进一步，就能踏入造物主的境界！
　　如果他们踏入了造物主的境界，那么就是一股天地之中最为强大的力量！足足相当于一千个造物主！几乎是可以完全超越太古时代，龙族的辉煌。
　　不过神兽修炼成造物主，比起人修炼成造物主要艰难百倍，因为人的身体玄奥无比，智慧通天彻地。而神兽身体虽然强横，却缺乏玄奥的结构，还有智慧。
　　基本上，太古神兽，除了空这种异数之外，没有能够成为造物主的，就算是龙族始祖二龙，他们的力量比起造物主还要强大，但是却没有“虚空造物”的本领。
　　所以，神兽不可能修炼成造物主。
　　麒麟跟着洪易这么久了，实力一直在增长，但是却始终突破不了造物主，就算是吞噬了不朽神王的血肉都没有用，这就是一个活生生的例子，就连洪易也没有办法。
　　不过就算一千头太古金乌，一千头冰凰修炼不到造物主的境界，法力体力却越来越雄浑，联合起来，可以极大的镇压诸多空间的动乱。
　　要知道，现在“众圣殿”内部，诸多空间世界之中，还居住着接近两亿的中央世界高手！这其中，还有三百多个天君人仙！
　　这简直就是鱼龙混杂，这些人在其中苦读易经，为洪易增强灵魂信仰的时候，也未免不会出一些天之骄子，万一煽动起来，那就一发不可收拾了。
　　而洪易势必又不能把他们全部抹杀，血祭。
　　不过现在，有“开天如意”“元阳巨斧”带领着“荒神王”“十二远古荒神”还有各一千头修为大增的冰凰和金乌，巡视诸天空间，却是足够能打理好一切，让洪易没有后顾之忧。
　　“唐海龙，方圆，李飞鱼，你们三人感觉到了什么没有？”
　　就在洪易飞向诸子墓地的时候，那庞大的祖神山也在虚空之中行驶着，飞向起源之地最深处的神秘之地。
　　虚无一居然也在祖神山之上。
　　“我感觉到了无极龙戒在跳动，恐怕圣皇极的遗骸不远了！”方圆道。
　　“我也感觉到了人道金钱剑在震动。”唐海龙眯着眼睛，“不过并不确定到底是哪个方向，对了，虚先生，咱们这是去哪里？”
　　“自然是这个宇宙之中，最有智慧的地方，诸子墓地。”虚无一淡淡的道。
　　“诸子墓地？可是，我得先寻找到圣皇极的遗骸，极大的增强自己实力。否则的话，诸子墓地只怕不好通过，也难以在里面寻找到遗留的宝物。诸子百圣是最神秘，最有智慧的一群人，比起上古圣皇都要群星璀璨，现在他们道统的继承人俨然就是洪易……我最起码还要增强十倍的实力，才能够进去吧……”方圆皱着眉头道。
　　“不能够进去也得进去，因为圣皇极的遗骸，就在诸子百圣的墓地之中。”虚无一淡淡的一句话，把所有的人都震惊了一下：“你们身上的法宝，给我很大的指引，正是因为这样，我才能够找到诸子墓地。”
　　“什么？”方圆，李飞鱼，唐海龙惊讶的看着虚无一。
　　“你们也别惊讶，我只是借助你们的手而已。上古诸多圣皇进入起源之地，要寻求突破，而诸子进入起源之地，把诸多圣皇的遗骸，都集中了起来，铸造成坟墓，然后炼制成一件旷古烁今的法器……这些东西，我也没有时间对你们一一解说了，进入了诸子墓地，各有机缘。若是你们能够得到大机缘，实力提升到了可以和我一战的地步，我到时候会来寻找你们的！”
　　虚无一说话之间，突然整个身体脱离了祖神山，向着前方电射而去。
　　扑哧！
　　前面一片天幕，被他生生的击穿，随后他就消失了，不见踪影，也不知道去了哪里。
　　“跟着他……”
　　两大道祖，全力催动着祖神山，也穿梭过了这片天幕。
　　一片壮丽，群星璀璨的场景，出现在了众人面前。
　　“快看前面……前面是什么？真是壮观！这就是诸子坟墓么？这简直就是一座比玉京城还大万倍的陵寝。”
　　天空之中，是一座座的巨大宫殿，连绵而立，在中间护卫着一座无比壮阔的陵寝，这一座座的宫殿陵寝，竟然是一座座的小型星辰凝炼而成的。这一片的陵寝，不知道熔炼了多少颗星辰。
　　这一片的陵寝，简直就是一个新的文明发源地，众人站立在这片陵寝之前，就感觉到了磅礴无边的文明气息，众人似乎是感觉到了，当大千世界毁灭之后，所有文明断绝，而这个陵寝之中的文明，会成为下一个纪元的主宰。
　　这已经不是一座陵墓，而是一个文明，一个比起大千世界，比起中央世界，诸多天外天，无穷空间，诸天万界都要高明无数倍的文明。
　　“这里面，蕴含了无穷的智慧，无数个纪元，巅峰的智慧……我单单是把这座陵寝的模样观想在脑海之中，就感觉到修为增强不少……”
　　“是啊！这座陵寝，是未来文明的巅峰……我感觉到了里面无穷智慧的气息。”
　　“进去！近水楼台先得月！”
　　唐海龙，方圆，李飞鱼三人都是惊才绝艳之辈，看见了这座陵寝，几乎是不约而同的感悟到了最深的智慧，他们的修为顿时再度增加，猛烈的冲了进去。
　　与此同时，在另外一个空间，永恒国度也降临到了这座陵寝之外。
　　“好壮观的陵寝！”苏沐也对悬浮在起源之地最深处的这片陵寝，感觉到了一阵阵发自内心的震撼。“这比永恒国度，都要震撼，真是难以想象，诸子百圣之中，没有阳神的存在，居然能够修建出这样规模的陵寝来。”
　　“这不稀奇，因为这座陵寝，熔炼了许多上古圣皇的遗骸，法宝。诸子们在数千年来到起源之地，把那些圣皇的遗骸，一一强行搬运来，炼成了这一片陵墓。”梦神机道。
　　“那些上古圣皇，都有后招，怎么可能让诸子得手，动用自己的遗骸！”苏沐震撼道。
　　“除了我们太上道的太，长生大帝，盘皇，造化道人，这几个强大存在，谁能够抵挡诸子百圣的联合？阳神高手也要生生被熔炼！不过其中的许多阳神高手的遗骸，还有强大的灵识，不甘镇压！诸子百圣，是等待着洪易的到来，彻底把那些阳神高手镇压，而那些阳神高手，则是布置下了种种棋子，等待传人进入这陵墓之中，来释放他们。”梦神机再次道：“这是一场上古阳神，和诸子的斗争延续，看看谁能得胜。”
　　在这说话之间，永恒国度也进入了陵寝之中。


