第三十七章 散花楼苏沐(上)
　　这几天，侯府之中因为元妃娘娘就要驾到而大兴土木，不过在素有规矩的管理下也显得井井有条，洪易住的桂花厢房是招待客人住的，相隔了几层院子，又有桂花树林的阻隔，就算侯府里面闹翻天了也很清净。
　　但是洪易却感觉不到一点儿的清净，原因就是那四个丫鬟。
　　四个丫鬟分别是紫玉，红玉，黄玉，蓝玉。
　　赵夫人指派了这四个丫鬟，本来是给洪易端茶倒水，洗脸洗脚，洗衣更衣干一切杂活儿伺候的，但是现在却成了监视洪易最为厉害的四只苍蝇。
　　洪易怀疑自己这几天就算是晚上起来小便，都会被四个丫鬟知道，从而禀报给大夫人。
　　而且细心的洪易还发现，自己的一些衣服，书籍，时常有细微翻动的痕迹。幸亏他有准备，《弥陀经》早就贴身入肉收藏，而几十本《武经》也都已经熟记焚烧。并没有留下任何让人可疑的东西。
　　不过这几天的暗中观察，他也看出了这些丫鬟的实力。
　　赵夫人身边的这四个丫鬟身手都不错，手脚轻灵，猫一般的敏捷麻利，居然个个都是筋肉练得灵活坚韧的人物，以洪易的估计，这些丫鬟别看身材纤细，但真正打起来，随便掀翻两三个壮汉不成问题。
　　洪易自付就算是现在自己练了牛魔大力拳到武徒的境界，如果打起来，最多也只能战胜两个，四个一起上，自己必败无疑。
　　揣摩到这一点，他心里也暗暗吃惊。
　　“这些丫鬟都是从南方采买局买过来的，会武功，身子骨坚韧倒也不稀奇。不过赵夫人身边的那个曾嬷嬷，武功身手非凡倒还罢了，居然还会神魂出壳，这就令人奇怪了，赵夫人到底是什么来头？我只知道她家是南方的名门望族，朝中三代大学士，但是现在看来，并不是一般的大家族……”
　　洪易对赵夫人的底细也是略知一二，但是知道得并不详细，只知道对方是南方的名门大望族，家里三代都是朝廷中的大学士，不过现在从种种蛛丝马迹上来看，只怕还并不那么简单。
　　丫鬟会武功，身子坚韧，洪易这也并不怎么意外。
　　南方有采买局，专门是把一些贫苦人家的小女孩从小就买过来，然后训练得伶俐，精巧，琴棋书画样样精通，再卖到各个大户人家，或者青楼之中。
　　这紫，红，黄，蓝四玉的来头，洪易也稍微知道，是赵夫人的二儿子洪康送过来的。
　　洪康在南方当官，送几个十几个训练得好的丫鬟伺候赵夫人也是再正常不过的事情。
　　这些事情都正常，不过那曾嬷嬷的事情，却就不正常了。
　　“南方采买局，有很多是做不法生意的人口贩子，为了敛财，而丧尽天良，赵夫人的娘家是南方的大望族，不知道有关联没有……”
　　洪易心中往坏处猜测着，突然之间，他起了一个念头，向外面叫着。
　　“紫玉，给我倒杯茶过来。另外，黄玉，我的纸用完了，你到松竹轩去买上三道回来，一两一道的那种香竹纸。另外，要药铺里面买些酒，和苏合香丸，以及干参，当归，金蝉子……这些药来。”
　　洪易坐在宽大的书桌前面，眼睛闪烁，随口吩咐着，颇有颐指气使的感觉。
　　“好呢。”两个十五六岁的丫鬟麻利的跑了进来，眼神盯着洪易，嘴里应答着，脸上微笑。
　　两个丫鬟的微笑在洪易看来根本不是发自真心，但就是挑不出半点儿毛病来，显然是受过很严格的训练。
　　“嗯，紫玉，这几天你伺候得好，这个是赏你的。”
　　洪易看着这两丫鬟，心中动了动，对着那个明显大一点的丫鬟紫玉说了一句，随后从腰间的钱袋子里面掏出一枚赤色的钱币，放在桌子上，等着紫玉过来拿。
　　这是当日元妃赠给他的赤金钱币，皇宫专用。
　　洪易现在算是小有钱财在身了，十枚赤金币，换成银子就是二百两，而洪玄机在账房给他支了一百两，赵夫人又支了三百两，算来算去，除去这些天的用度，他身上也有五百多两银子。
　　“赤金币……”
　　看见桌子上的钱，两个丫鬟眼神之中闪过了一丝惊讶，但却并没有上前来拿，那个紫玉道：“夫人吩咐过，伺候易少爷是我们的本分？怎么敢还要赏赐？易少爷还是收起来吧。”
　　说着，两个丫鬟道了声福，一个出去买东西，一个去倒茶。
　　“这些小人就如苍蝇一般，真是让人讨厌。不过也看出她们的不简单。”
　　洪易心中知道，刚才这一幕，肯定不出一个时辰，就会传到赵夫人的耳朵里面。
　　不过他就是造成这样的效果。让赵夫人对自己造成一种背后有人支持的感觉，从而不敢对自己怎么样。
　　只要拖过这一个月，参加科考出来，就龙游大海，天高任鸟飞了。
　　“这些讨厌的苍蝇盯着，练功也不好练。”洪易这几天，却是没有练习武功，最多只是心中暗暗的揣摩，有时活动一下身体。
　　他的武功已经到了武徒的地步，还有一层练皮膜的功夫，练好之后，筋肉皮大成，就可以练骨了。
　　虎魔练骨拳已经熟记心中，一招一式都心中明白，如印版刀刻一样。
　　哈欠，心中想到虎魔练骨拳，洪易撑了一个懒腰，无意之中，心中存想拳谱上的图像，身体一下就配合上了“虎魔伸腰”的姿势。
　　哎呀！
　　一阵刺痛从腰部传来，就好像是闪了腰，扭伤筋，裂了皮的感觉，十分难受。
　　“这虎魔练骨拳，不把筋肉皮练到大成，是不能强行练习的。”洪易终于知道，为什么拳法要一步一步来了，练骨要牵扯到皮膜筋肉。皮肉没有练到坚韧的程度，强行练骨，对身体的损害极为严重。
　　“看看呼吸吐纳法能不能运用？”
　　洪易心中想着，脑袋里面闪现出了《灵龟吐息法》中图像第一式《灵龟曝日》，以及一些要点，于是弓起背，双手扣脑，两短三长吐息，意念存想心肺。
　　呼呼呼呼！
　　吐息之间，洪易只觉得气血翻涌，差点晕了过去。
　　“身体还不强健，这呼吸吐纳，也不能乱练。”洪易心中骇然。
　　呼吸吐纳进出吞吐，大量气息滚动，带动气血循环，身体外部不坚韧，气血循环不到，内外就不能贯通，不能协调，这样练习起来，也是有百害而无一利。
　　“武要一步步来，不能急功近利，那就试试神魂。”洪易干脆默坐存想，忽然一下，神魂跳出体外。
　　眼前白茫茫一片，周身好像是针一样攒刺！好像身处火海之中！根本看不见任何的东西。几乎要魂飞魄散。
　　糟糕！
　　洪易赶快回了壳。
　　这才发现，日头正当空。
　　观想了几遍弥陀大佛，领会千百世不动本心，真如一体的意境，洪易才修复了刚才受损的神魂。
　　他知道，自己的武功，道法，都已经到了一个瓶颈。再要进步，就很困难了。
　　就在这时，门外又走进来一个丫鬟，是蓝玉，同时跟进来的是一个身材高大，面容坚毅的武士。
　　洪易认得，这个武士是跟着洛云的。
　　“易少爷，镇南公主的护卫来请，说是公主在散花楼有一个堂会，请到了玉京第一才女苏沐，请你过去对诗谈玄呢。”


