第三百八十八章 皇天铠！
　　一枚方圆一亩大小的八劫神念悬浮在空中发出强大的法力波动，里面全部都是狂雷闪电，好像一个小小的雷霆世界。
　　隐隐约约可以看见这枚念头里面许许多多的小千世界不停的生灭着。
　　强大的令人不可思议。
　　一般的鬼仙在这枚念头面前，几乎是没有任何的反抗余地。
　　也就是说，没有度过雷劫的鬼仙在八次雷劫面前，被一个念头就可以消灭掉。
　　这枚八劫神念乃是暗皇道人的主神念，比起一般的八劫神念要强大许多。什么是主神念？就是修道人灵魂之中最为强大的念头。
　　比如洪易现在的灵魂之中最强大的神念就是刚刚经历了暗黑，光明洗礼的两千念头。
　　这两千个念头虽然只渡过四次雷劫，但却足足拥有五次雷劫的力量，这就是主神念。
　　而洪易另外的六千多个鬼仙念头，却就不是主神念了。
　　暗皇道人的主神念当然强大！
　　洪易观察着这枚主神念，心中猜测暗皇道人的真正灵魂之中拥有的主神念也恐怕不多，否则的话，八次雷劫高手只怕拥有数十万个念头，要是个个念头都有这么强大，那简直是太恐怖了一些。
　　依此推断的话，梦神机该有多强？九次雷劫高手又有多强？阳神又有多强？
　　“过去未来，无寿无量，三世诸佛，历无量阿僧诋劫……一切天人，三菩提心，无上正等正觉……”
　　洪易灵魂一飞而出，包裹住了这枚纯净的八劫神念。
　　他灵魂之中所有的神念，都发出了喃喃的梵唱经文，时而是未来经，时而又是他心中领悟的一些道理，还有他平生的事迹，记忆，一切都在这些神念之中来回变幻。
　　与此同时，在这些灵魂围绕八劫神念变幻的瞬间。这枚纯净的八劫神念之上，逐渐映照上了洪易的许多影子。
　　这枚纯净的八劫神念就好象是镜子一般，映照着洪易的生平记忆。
　　禅银沙小心的观察着洪易施展道术。眼神远远的盯着远处骂骂咧咧的吉祥天。
　　她知道，洪易这是在运用道术，把自己的灵魂烙印，生平记忆全部铭刻到八劫神念之上，等铭刻好了，这枚八劫神念就真正变化成了自己的神念。
　　灵魂之中，拥有一枚八劫的神念，那该多么强大？
　　禅银沙也难以想象出来，八次雷劫高手，已经是这个天下的极限了。太上道教主梦神机也不过就是这个实力而已。
　　尤其是这枚神念，还是玄天馆第一代馆主暗皇道人的。其中自然有许多特殊的力量，得到手之中，可谓是有无穷的好处。
　　不过神念越强大，越难炼化。
　　现在洪易在八劫神念上铭刻自己的记忆，就好象是人照镜子，等人走了，镜子中的影像还在，这需要极其强大的道术，做到“刻影留壁”的程度。
　　传说之中，古代高僧对着墙壁面壁，久而久之，墙壁上会印刻出高僧的影子来。人的影子遗留在墙壁之中。
　　这是极其高深的精神。
　　现在洪易也就是在做这个事情，在八劫神念上刻印自己的记忆烙印。
　　“万法归我，我阐万法，收！”
　　终于，八劫神念上走马观花似的变幻之后，洪易的一万多灵魂发出了轰隆隆的声音，猛然一挤压，全部依附在了这枚神念之上。随后这枚神念被封印在了“光明曼荼罗胎藏大结界”之中，飞入了洪易的眉心之中。
　　整个天空立刻空空如也。
　　“亏本了，亏本了……”吉祥天用手擦拭掉了脸上黑乎乎的污迹，大声嚷嚷起来，脸蛋上显露出了懊悔得想死的表情。
　　“我没有算好，暗皇道人居然会出来作祟，他沉寂了三千年怎么会在这个时候出来呢？真是气死我了……现在这枚八劫神念都被人家收走了，亏本了啊。”
　　“无妨，吉祥天。这不关你的事情，咱们的交易继续进行。暗皇道人深不可测，一枚主神念有这样的神通也不稀奇。”
　　洪易收取掉了“八劫主神念”之后，远远对着吉祥天道。
　　“而且这枚主神念，是你拿出来的，中间虽然出了问题，也不是你的初衷。我暂时借这主神念一用，为修炼光暗曼荼罗作为核心。将来精元神庙必然有一场大战，你若有什么麻烦，我当为你解决。”
　　“真的么？”听到了洪易的话，吉祥天原本皱巴巴的脸孔一下舒展开来，好象是得到了糖吃的小孩，小手摆了摆：“你洪易一诺千金，我自然是相信的。你现在的实力越来越强了，连暗皇道人的主神念都被你炼化，这是我始料不及的。将来精元神庙必定要发生大战，其惨烈程度比起当年大禅寺的战斗更要惨烈。只要你到时候保护我，不让我受到伤害，并且帮助我夺得一枚混天元气舍利，什么样的代价都是值得的。你身边那个叫做小穆的女孩灵魂之中，恐怕也就是数枚宇文穆的主神念，只要小穆修炼到了武圣境界，这主神念就会立刻复活，然后施展出玄天重生大法，把武圣之体转化为神念，虹化遁走。当年宇文穆尸解，把自己的神念分化成了许多团，转世到了许多天资非凡的人的灵魂之中，让星眸和馆主的胎藏大结界封印自我，就是等着重生的一天。这样的道术，一旦重生，他会拥有巨大的力量。不但实力完全复原，还可以无休止的增长。好了，我好不容易出来一趟，现在玩玩去了，等到时候再来找你哦！”
　　说着，吉祥天化为了一道光圈，忽然一下冲上天空，消失不见。
　　“原来是这样！只要小穆修炼到了武圣境界，那团被封印的记忆就会苏醒，然后吞噬掉小穆的所有灵魂甚至肉体气血，最后变化成了纯粹的念头。”
　　“宇文太师分化出了很多团神念，分到很多人的灵魂之中，随后让这些人都修炼大成，则全部神念恢复一体，那的确是强大得没有边了。”
　　洪易这才从吉祥天的口中了解到了事情的真相。
　　“走，咱们回去，我要好好准备准备。当年灭掉大禅寺，我没有捞到任何的好处。这次剿灭精元神庙，比起当年剿灭大禅寺更要惨烈，我们再也不能错过机会了。”禅银沙看了一会儿天上的星星。
　　天上璀璨的群星，都似乎是蒙上了一层淡淡的凶煞之气，似乎是预料到即将到来的大战。
　　精元神庙的战斗，自梦神机要对付元气神开始，就已经拉开了序幕。
　　可以想象得出，这次纷争，比起当年剿灭大禅寺，更要惨烈！
　　洪易和禅银沙两人都不得不仔细的斟酌了。
　　两人转眼之间，飞腾起来，朝着赤州飞腾过去。
　　……
　　此时，远离赤州七八千里外的玉京城，一股紧张的气氛也在酝酿着。火罗国的军队在漫长的边境线上越来越多，西域边境线上每日的情报都雪花一般的传送到了京城。
　　每天玉京城印刷的邸报都被大大小小的商贩，士大夫，还有读书举子，以及各地豪门到玉京打听消息，驻扎的人员抢购一空。
　　许多外地的豪门世家，为了保持耳目的灵通，都在玉京城内或者城外安排了大大小小的庄园，店铺，里面都是眼线，只要朝廷，皇室，内阁，六部，甚至后宫，稍微出点消息，不出三天时间，就算是远在大乾边缘的世家豪门，都会知道得清清楚楚。
　　现在大乾第一大要事，就是西域的兵事。
　　第二大要事，就是朝廷隐隐约约传出来要刷新吏治，施行新政的风闻。
　　这两件大事，拿到哪朝哪代都可谓是关乎社稷神器动摇的根本。西域兵事一旦不利，立刻西方糜烂，大乾一半糜烂。
　　新政一个不好，立刻全国糜烂，各地豪门蜂拥而起，诸侯并列，天下从此多事。
　　自从西域兵事的消息传来之后，天下无数双眼睛，各地的豪门世家无时无刻不在盯着皇城之中，那位九五至尊，乾帝杨盘。与此同时的还有一向在杨盘身边遮风挡雨，宛如金銮殿上“大夫松”似的太师洪玄机。
　　不过这一对君臣，似乎是对接下来要发生的局面一点都不担心。
　　每天朝会都是神色镇定，一股云淡风轻不算什么的气息，似乎和往常一样。
　　但是一些世家，隐秘的势力暗中买通了宫廷里的太监，就会知道太师洪玄机每天都会被乾帝杨盘单独召见，这一对君臣在上书房之中秘密的会谈，并且摒弃所有的太监。
　　有一次一个太监偷偷听这一对君臣的谈话，立刻就被抓住，廷杖击毙。
　　洪玄机乃是人仙高手，天下没有什么修道人，练武的人能够接近他，偷听他的谈话，因此这一对君臣天天在上书房之中商谈的事情，没有什么人能够知道。
　　在一些秘密的情报渠道，上书房之中传达出来的每一个字的情报，都已经悄悄的卖到了一个惊人的数字。
　　……
　　这天晚上，洪玄机照例，再次被乾帝杨盘单独在上书房中召见。上书房大殿之中，所有的太监，侍卫，宫女都被摒除了出去，离大殿三里之外的地方没有任何人。
　　“玄机，最近得到了消息。你的儿子洪易祭祀刺道盟，在刺客堂之中走了一圈，得到了刺道盟的几大长老承诺，进而和神威王和解，两人似乎是并没有发生什么大规模的冲突还有勾心斗角。能够在刺客堂之中行走一圈，似乎就算是你现在的武功，也只能勉强办到。”
　　看见洪玄机一走进书房，坐在龙椅上的乾帝杨盘挥挥手，免去了礼仪，让洪玄机坐在一边的椅子上，捻起一片片的奏报道。
　　“刺客堂之中，有梦神机的七个念头。他要进入刺客堂那就表明梦神机的念头都奈何不了他。武功道术可想而知。”
　　洪玄机自从上次在玉京城外和洪易见了一面之后，双方再次搏杀，似乎是心境又有所变化。现在对于乾帝杨盘提到洪易这个名字，表情也淡淡的，透漏出了一丝丝寒意。
　　“想不到你儿子隐藏的这么深，刀圣公羊愚出手都没有能够奈何得了他，让他从容离去。朕很欣赏，可惜不能死心塌地地为朕所用，实在是遗憾。”
　　杨盘淡淡的叹道。
　　“不过此子用来对付梦神机，还有精元神庙，以及最近传来消息的周三太子那是极其好的。况且此子似乎是冠军侯的克星，用他来压制冠军侯也还不错。玄机你起了杀心，似乎也不必急于一时。除非他辅助了玉亲王上位，否则要著作出那部易经来，也绝对没有任何的可能。”
　　“微臣当然知道以大事为重。”洪玄机微微欠了欠身：“皇上，本来对付真罡门的计划，被这逆子一搅合，不得不改变了计划。现在对付精元神庙的计划，也不得不要提上议事日程了。”
　　“这个当然，我们俩这些天，也谈得相差不多了，该准备的也都准备好了。我今天召你来，就是做最后的准备。咱们到皇天世界之中去吧。”
　　乾帝杨盘的手放在了书桌前面那面金盒之上，打开来之后，自上古传承下来的“黄天玺印”，代表国之社稷的玉玺，就被他的手拿了出来。
　　放在桌子上，乾帝杨盘抚摸了一会儿，表情变得十分的虔诚。突然之间这玺印爆发出了无穷的金光，转眼之间，就形成了一道宽阔的门户。
　　随后，乾帝杨盘走了进去，洪玄机也站起身来，跟在杨盘的后面。
　　一走进这金光门户，迎面就是一个巨大的殿堂！殿堂建立在一座祭坛之上，而祭坛却在一座山的顶端。
　　殿堂的最中央，凭空悬浮着一件铠甲。
　　这铠甲，全身似金似赤似紫，头盔竟然是一个太古龙首，长长的虎须，鹿一般的角晃动，飘动着。显现出了无比尊贵，至高无上的气息。
　　“穿上吧！”杨盘对着洪玄机道，“你已经二十年没穿过这套铠甲了。”


