第三十八章 散花楼苏沐(下)
　　“散花楼，镇南公主的邀请？玉京城第一才女苏沐的堂会，谈玄理，论诗文……”
　　洪易一听见了这个邀请，眉头皱皱，心中泛起一种奇妙的感觉，这种感觉是因为“玉京城第一才女”这个名头而引起的。
　　“母亲十八年前也是玉京城第一才女。不过这又有什么用呢？还不是一贱籍？嫁人之后，连平民都不如。”
　　一纸邀请，心中涌起了无限的惆怅，甚至，甚至心中还有一些莫名的愤怒。
　　洪易也不知道这种愤怒从何而来，大概是为自己母亲的遭遇而感觉到的不公。
　　“参加，还是不参加？去这种场所，要是让父亲知道那可了不得。但是我好歹欠洛云人情，就这么推脱她的堂会，似乎很不妥当。不管它，反正债多不压身，去一趟也好，见识见识玉京城第一才女是个什么模样气质。”
　　武温侯家规严厉，家族中的子弟是严禁进去那些风月场所的。
　　虽然这根本禁止不了，但一旦让洪玄机知道，却也饶不了一顿好打。
　　不过洪易现在反正不规矩了，也就横下心来。
　　其实他自己也知道，去散花楼并不是为了风月，见识才女美人，更重要是勾起了对母亲的缅怀。
　　“回去回禀公主，我收拾一下，马上就来。”
　　洪易接过邀请的雪纸柬收在袖子里面，起身整理了整理了衣服，外面套上一套刚刚缝制的绸缎锦衣，换上新的薄底鹿皮快靴，把边幅修得整整齐齐才出门。
　　他有了钱，一身行头还是办得精致而不浮华，是一个标准的士大夫公子了。
　　这是他给自己中了举人之后提前办的衣物，既然是参加公主的堂会，心中又有缅怀母亲的意思，也不能穿得太寒碜。
　　看见洪易拿起请柬出门了，红玉和黄玉交换了一个眼色，其中一个匆忙向正府走去，显然是禀报赵夫人。
　　“散花楼”在玉京城的东面，说楼也不是楼，占地几十亩，一色的雕栏玉砌，一重重的五层楼阁，门前衣着鲜亮的豪奴，门后是悠远深长的花厅。
　　门口许许多多的鲜亮马车，绿尼大轿子，粉红金漆小轿子等等在豪奴们的引导下，都井井有条，见不出丝毫慌乱。
　　这样的摆设和气势，足足可以让一般的平民，甚至一般小富的人家都望而却步。
　　的确，“散花楼”每一次的最低消费，都要花费数百两银子，是典型的销金窟。谁叫“散花楼”是玉京第一大青楼呢？
　　洪易看着一排深远精致的楼阁，还有楼阁顶上隐隐约约的粉红牙帐，以及若有若无的香气，还没有进去，就已经感觉到软玉温香，靡靡之音，使人的根子都烂掉。
　　“散花楼虽然是青楼，但却全部都是清官人，只卖艺，不卖身，里面的个个女子都是琴棋书画精通，诗词歌赋惊才绝艳的尤物，玉京的王公贵族，文武大臣，士大夫们举行堂会，往往不惜一掷千金，邀请这些清官人到场，是高雅的风月场所，却大不同于一般操皮肉生意的青楼了。”
　　洪易知道这“散花楼”的经营，是最为高雅的风月场所，不进行皮肉生意的买卖。
　　不过这样的场所，却比那些皮肉买卖的青楼赚钱得多。
　　玉京城里面，一些闲而无事的王公贵族，士大夫，文武大臣，隔三差五，都会叫上朋友，举行小小的堂会，或是饮酒作乐，或是畅谈诗文，或是鉴赏书画，等等等等。
　　这个时候，就需要女人陪伴着，才显得风流，尤其是需要高雅的女人。当然，家里的丫鬟，小妾，正妻母老虎都是不合适的。
　　最合适的当然就是这些清官人了。
　　每一次堂会，要请动这些清官人，就算是最冷的，也要数百两银子，那些红的，上千两都不稀奇，更别说是玉京城第一才女。
　　当然，武温侯府邸之中，从来不举行这样的堂会，洪玄机甚至在朝堂上，几次上章，建议朝廷禁止散花楼这样的风月场所，以防止官场靡乱。
　　但是这奏章遭到了强烈的反对，更加上散花楼这些青楼，每年给朝廷的税收太大，关系更是盘根错节，就算以武温侯这样权倾朝野的人物，也弄不下来。
　　洪易到了散花楼的门前，立刻就有两位豪奴迎上来，上下把他打量了一番。
　　一般来散花楼的人物，都是坐轿，马车，像洪易这样步行来的，几乎是没有。
　　但是洪易穿着鲜亮，又有读书人的气质，豪奴倒也不好就请他走开，不过当洪易拿出了镇南公主洛云堂会请柬之后，脸色立刻就变了，堆起满脸的笑容。
　　当洪易每人丢出了二个银钱的打赏之后，两个豪奴眼睛都笑得眯了起来，背弓得弯下，连忙把洪易请进了里面。
　　“到哪里，还是要讲究一下哪里的规矩。”
　　虽然洪易身上也就几百两银子，这一下子打赏都是四两，心里也有点疼，但他深明道理，到哪里，就有哪里的规矩，到散花楼的规矩，就一掷千金，该打赏就要打赏，小气不得，不然有很多小绊子就等着你。
　　里面是许许多多的长廊，亭台楼阁，花园水池，还有许多厢房，装修比大户人家还要阔气得多。
　　七转八转，一座豁达的花厅展现在眼前，就好像是富贵人家的正院一样，楼阁明亮，院落宽敞，聚集了不少年轻人。
　　洪易一眼就看见了打扮得像个公子哥，手里拿折扇，腰间挂玉佩的洛云。
　　此时，她正被一干王公子弟众星捧月的围在中间。
　　“苏沐小姐怎么还不出来？我们都等了一个时辰了？”
　　“今天是镇南公主的邀请，难道苏沐姑娘还拿大么？”
　　此时，一干王公子弟都吵吵嚷嚷，旁边几个琳琅佩环的女子，还有几个豪奴都在陪话，“苏沐姑娘在会见一位重要的客人。一会儿就过来。”
　　“什么重要的客人，比镇南公主还要重要？我们去看看。”这群人又嚷嚷了起来。
　　“你们太闹了呢，不是大乾朝最讲究斯文么？”洛云把折扇一扬，摇摇头，这些人立刻就安静了下来，同时她看见了洪易，眼睛一亮，迎了上来。
　　与此同时。
　　散花楼东面，五层高楼一间僻静的房子里面。
　　一位国色天香，似乎仙气飘逸的女子静静地坐着。
　　她的对面，是一位锦衣华服中年人，正是洪玄机。


