第七百四十二章 冰晶凤凰
　　“粉碎真空居然这样的厉害？日月潮汐都被他凌空截断！”
　　本来为了保存实力，“商皇”“殷皇”这两大九次雷劫高手，见势不妙，就要遁走，他们的“日月潮汐遁法”天下一绝，比起元磁遁法更要精妙一筹，但是却没有想到洪易居然那么的厉害，一拳击出，绝霸天地，打得日月破灭，宇宙颤抖，时空逆流，大千扭曲，粉碎真空的境界强大得难以想象，力量之下，一切都在战栗。
　　看到“日月潮汐”的洪流被从中间剖开，“殷皇”这个清寒，掌握月亮的女子一声清啸，决定不再逃避，要堂堂正正的和洪易干上一场。
　　“太阴之母，广寒法衣，太阴明月，皓玉无暇，洪易，吃我一记，太阴广寒剑气！”
　　身穿广寒衣的“殷皇”，全身更加清丽，清冷，一股烟霞笼罩着她，朦胧似幻，她的五指一张，手指尖上居然闪烁出了团团明月，每一团明月之中，都显现出了一只只冰晶似的凤凰，这些冰晶凤凰，也和太古金乌一般，足足有上千只，一飞腾出来，寒气滔天，似乎是宇宙轮回再次回到了寒武纪元。
　　这些“冰晶凤凰”，竟然是和太古金乌一样的强大存在，神兽出生，威猛凌厉，身体之中蕴含着强大的太阴真气。
　　它们一冲出来，翅膀闪动，羽毛竟然激射而出，化为了一口口长三尺三寸，龙牙米一般的冰晶飞剑，这些冰晶飞剑，组成了一个接一个的大阵，环绕起来，顿时变成了一片冰剑的世界，这些冰剑，上下飞舞，穿梭虚空，把一切都切割成粉碎。
　　凤凰有火，有冰。火凰，冰凰，这“殷皇”掌握的，正是冰晶凤凰，天地寒气，太阴精华衍生出来的神兽。
　　这也是她的杀手锏之一，和“金乌大阵”一样的神通，借助千头“冰凰”之力，布置成大阵。与此同时，她的身边，突然之间也多出了三个女子，这三个女子，个个都长得冰肌玉骨，竟然也是造物主！这三个女子，一飞腾出来，十二万九千六百念头就飞腾起来，每一个人的灵魂，都变成了一只玉兔。
　　这三头玉兔，全身晶莹，比冰凰还要大，似元神，非元神，竟然是一种法相形体。
　　“殷羽，殷茹，殷寒！布大阵！“殷皇”冷冷的吐出了几个字。
　　顿时，大阵完全运转起来，把洪易死死的罩在了中间，阻挡住了洪易的拳势。这三个这就是“殷皇”属下，也是核心弟子，她们头顶上显现出来的“玉兔”，叫做“广寒元神”，也就是一种极其厉害的神通，只不过是她们都没有修炼到八次雷劫，炼魂成神的地步。所以现在只是念头组成的玉兔法相。
　　但也威力极大。
　　“太古金乌，至阳大阵！翻天覆地！金乌玉兔，合二为一，日月运转，天地至尊！杀！”
　　商皇转过身来，也是狂吼怒嚎。
　　与此同时的，“商皇”竟然也发出了“金乌大阵”，还有他手下的三大造物主“冷焰王”“寒焰王”“毒焰王”三大真王又发出了“射日令旗”。
　　此时，两大皇者联手，一个布置出金乌大阵，一个布置出广寒大阵，真正联手，抵挡住洪易。
　　这两人，一太阳，一太阴，都是九次雷劫高手，又借助了千头神兽，奋力勃发，阴阳交合，居然硬生生的抵挡住了洪易的拳势。
　　“嗯？这一阴一阳，两大神阵，太阳，太阴，联合在一起，居然是这样的神奇效果？能够阻挡住了我的力量！”
　　洪易拦腰截断“日月潮汐”的洪流，防止“商皇”“殷皇”逃跑，但是对方悍然反击，两大阵势摆了出来，联合在一起，反而包裹过来，居然使得自己的步伐受到阻拦。
　　此时，洪易身边全部都是磅礴的火焰洪流，火焰洪流之中，是一口口的冰剑寒气，还有冰凰飞舞长啸，阴阳两极，沸腾冷冻，显现出了莫大的威力。
　　尤其是，这两座大阵的主持者是六个造物主。
　　商皇的三大弟子，是造物主，殷皇的三大弟子也是造物主。
　　洪易略微向前一冲，就感觉到了好像陷入泥潭之中，有一些阻滞，虽然那真火，冰剑都伤害不了他分毫，但是却好像无形的牢笼，四面八方都围围住。
　　“洪易，我们就让你尝试一下，太阴太阳，合二为一的力量。”
　　殷皇看见自己和商皇的反击，居然阻挡住了洪易，不由得心中一喜，长啸呼喝：“诸位，速速修养伤势，恢复实力，我已经围住了洪易，咱们今天就杀死一个粉碎真空的强者！让他彻底陨落。”
　　不得不说，殷皇，商皇这一下的反击，为很多人赢得了时间，首先就是虚易，刚刚他一个人面对洪易，差点被打得死去活来，阳神念头都被震荡得脱离体外，现在终于得到了一丝喘息的机会，全身凝聚，再度成形。
　　而同样的成形的，还有“罚”以及“空”。
　　暗皇道人，则是元神成形，暗星凝聚，但是他的肉身却是毁灭了，永远的毁灭了。他可是没有把肉身修炼到血肉衍生的境界，一下打爆成齑粉，也就真正的死了。
　　他们这一恢复过来，就听到了“殷皇”的声音，顿时也无暇思索，就要扑杀上来。
　　但是，更大的声音，却是掩盖住了“殷皇”的声音：“你们以为，这样就能够围住我，实在是太天真了！我是不忍伤害这大阵之中的金乌，还有冰凰，否则的话，一千个你们，都死了！”霸绝宇宙的声音，从大阵之中传达出来，正是洪易！“粉碎真空的强者，天上地下，无人能够杀死，也无人能够击败！当年太古五大神王，他们只有粉碎真空的力量，但是却没有粉碎真空的境界，就算如此，长生大帝，也只能封印他们，如今的我，既有粉碎真空的力量，也有着境界，你们能够奈何得了我么？统统给我臣服吧！”
　　砰！
　　洪易昂扬站立，左右两手，同时举起，左手画了一个圆圈，代表着天道，宇宙，时间，虚空，无尽。
　　右手画了一个四方，代表着人道，智慧，勇气，仁爱，正直。
　　左手圆，右手方。同时画出，把人道的方正，天道的混圆，表达得淋漓尽致，活灵活现，这一刻，洪易变化成了一个制定规则，道理的存在。
　　没有人能够形容出这个存在的恐怖。
　　呜呜呜呜，呜呜呜呜呜！
　　洪易左手起手画圆，顿时，他画出的那个圆圈之中，就发出了强大的吸引之力，那些火焰，冰剑，竟然全部都被吸入了这个圆圈之中。一时之间，满空清明，只剩下一千只金乌，一千只冰晶凤凰，都飞舞着不知道发生了什么事情。
　　仅仅是画了一个圆圈，就破去了大阵真气的束缚，不过洪易并没有丝毫的停留，方正的右手，朝着六大造物主印了过去。
　　砰砰砰，砰砰砰！六声巨响，六大造物主，商皇，殷皇的六个弟子，全部都被震飞，鲜血狂喷，肉身崩溃，在空中炸成了粉末，就连他们的灵魂也被粉碎了不少。
　　与此同时，三面射日令旗，被洪易顺手一抓，就落到了自己的手中。
　　“金乌，冰凰，回归我身！你们是自由自在的身躯，不应该被束缚成大阵，我来还你们以自由吧！”
　　一步踏出，洪易手再次一圈，那一千头金乌，一千头冰晶凤凰，竟然全部受到了强大引力，向洪易眉心的“众圣殿”飞了过去。
　　“众圣殿”居然要把这两千神兽，全部吸入其中。
　　一千金乌，一千冰晶凤凰，是多么强大的神兽？被全部收取了，洪易的势力会再次暴涨，不亚于多了两千头麒麟。
　　“金乌，冰凰，合体交媾，阴阳合一！”
　　看到洪易这样凶悍无比，不但把自己的弟子击杀得崩溃，还要收取自己布置大阵的根本，商皇，殷皇再次怒吼起来，两大皇者，身体之中闪烁出了无穷光芒，九次雷劫的元神居然飞出了体外。
　　这是他们的本命元神。
　　这一飞出体外，那一千头金乌，一千头冰晶凤凰，居然每一头都找到了另外一头，两两缠绕在一起，开始合体！阴阳二气，疯狂的交缠起来，天地似乎是在这一刻要崩塌，要毁灭！这一下交合的力量，顿时挣脱了洪易的束缚！
　　“哼！靠阴阳双修，结合的力量来挣脱我的束缚，简直是痴心妄想，众圣殿，收取！”
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　众圣殿从眉心之中飞腾出来，无穷无尽的旋转着，镇压着，同时洪易双手爆抓，强大的真气暴走。
　　那正在交合的“金乌”“冰晶凤凰”，居然被一步一步，再次被拉扯进了众圣殿中。
　　一个刹那的功夫，千百次轮回激荡，咔嚓一声，这千头金乌，千头冰晶凤凰，终于被洪易拉扯进了众圣殿，镇压在太极雷池之中。
　　“糟糕了！”
　　“损失太惨重了！”
　　一下就感觉到了自己的元神和“金乌”“冰晶凤凰”失去了联系，商皇，殷皇全身剧烈震荡，几乎是不能自持。
　　这一下的损失，的确是太惨重了。
　　他们豢养的神兽，全部被收取，等于是失去了一件重要的至宝法器。
　　“两位，速速后退，迟则不及！”
　　看见洪易一下收取了“金乌”“冰晶凤凰”，刚刚恢复过来的虚易脸蛋上也显现出了一丝肉疼，他也非常清楚，这这些东西作用到底有多大，尤其是冰晶凤凰和金乌交合之后，会产生什么变化。
　　冰晶凤凰和金乌两两交合，那就等于是道家道侣的双修。
　　不，比道家道侣双修更为恐怖！因为冰凰，金乌一个至阳，一个至阴，两两协调之后，阴阳交合协调，更会厉害百倍。
　　本来，商皇，殷皇是暗暗敌对的存在，金乌，冰凰不可能交合，但是现在也顾不得了。为了提升力量，只有这样。
　　当然，如果“商皇”“殷皇”两大高手的本命元神交合，那更为厉害，两人的真气道术都会上一个等级。
　　不过两人都是九次雷劫高手，在这个时候也不会放弃颜面交合。
　　虚易心中这些念头一闪而过。
　　他刚刚恢复元气，阳神念头顶在头上，合身扑杀上来，轰击向了洪易的众圣殿。想要把收进去的冰晶凤凰，金乌全部都挖出来。
　　“虎口夺食！虚易，你真是不要性命了！”
　　洪易众圣殿一转，一拳击杀而去，那拳突破过无穷真气，爆炸在虚易的身体之上。
　　“金仙十方，中央至中！”虚易鼓起全身的力量，无缝天衣融入了身体，维持肉身，元神的强大，竟然硬接了洪易一拳。
　　砰！
　　他的身体，被震出了几十里开外。
　　“别的都不要，我要虚易你的阳神念头！给我拿来吧！”一拳震飞虚易，洪易并不停留，欺身游走而上，一把抓向虚易的阳神念头。
　　的确，什么都可以不要，但是这枚阳神念头，非要不可。


