第五百五十章 长恨魔音
　　“这千百土山，是一座大阵不错，布阵的人也算是手段惊天动地。把整个九渊神域的第六层绝望平原的时空之力配合了起来，天衣无缝，我刚才来的时候都感觉不到这是一座大阵，只以为是土山群。”
　　宇文穆的念头一燃烧完，白骨书生，血影子，天邪子钻入地底门户消失不见的景象也就没有了。
　　不过就在景象消失的时候，
　　那地底门户之中，隐隐约约有着一座极其壮观宫殿的影子，一闪而过。
　　是一座魔宫。
　　邪道中人修建用来享乐，修炼的奢华宫殿。
　　金庭玉柱，珠光宝气，绫罗绸缎，夜明之珠等等等等，一切辉煌富丽，都显现在惊鸿一瞥之间。
　　虽然是一刹那的图像，但巍峨的魔宫图形，仍旧是不停的闪烁在洪易，白子岳，元妃的念头中。
　　“好家伙，这座奢侈的宫殿，几乎比得上梵家的梵宫了。”白子岳说着，手上的天罡地煞令挥舞，一道罡煞真气飞舞出来，构成刚刚那惊鸿一瞥的宫殿。
　　三人再次把面前的宫殿观察一遍。
　　大千世界之中，最富丽堂皇的宫殿，不是玉京城皇宫，而是梵家的“梵宫”。但是刚才的那魔宫的富丽程度，足足可以比得上“梵宫”了。
　　尤其是这座魔宫层层叠叠，隐藏在地底空间之中，周围弥漫着无数浑厚的精气，精气的颜色乳白乳白，如浓雾，牛奶，在宫殿在翻腾变化，时不时的窜入魔宫之中。
　　一看到这乳白色浓雾，众人的鼻子之中，就好像闻到了一股奶质的清香，还带着泥土的芬芳。就好像是春回大地，抓一把地面，粒粒泥土都是活的，是香的。
　　“地乳精华。”
　　三人看见包裹住魔宫周围的乳白色浓雾，都是一震。
　　地乳精华是大地的乳汁，非常之罕见，绝对是旷世灵药。洪易发家是得到一枚“元牝天珠”，这元牝天珠就是千年虎蚌在海底偶尔之间，吸纳了一丝化在海水中的地乳精华而凝练成的。
　　一丝化在海水中的地乳精华，就能够产生元牝天珠。更何况是这么多好像雾气一般的地乳精华？只怕比起邪神之血都来得珍贵了。
　　魔宫修建在地乳精华之中，人居住在其中，无论是修道还是练武，都简直可以说得上突飞猛进。
　　地乳精华，哪怕是一丝雾气，在大千世界之中都足可以让修道练武之人打破头。一丝雾气，就比得上一粒龙牙米的价值。
　　上古龙族的记载之中，如果把地乳精华混入雷霆真气之中，养育种植龙牙米，那龙牙米的等级更高，吃起来更为滋养身体，甚至能够和大千世界千百星辰感应，激发穴窍。
　　只不过底乳精华传说之中，是在地心最深处，不但要穿过岩浆层，还要穿过煞气层，更要穿过地磁层，才能取得到。
　　六次雷劫高手，穿过岩浆层都吃力万分，更别说是煞气层，还有造物主都畏之如虎的地磁层了。
　　所以说。地乳精华，大地的乳汁，只能由它自己泄露出来，取是难以取到的。
　　况且取到了，那一个地方就会失去平衡，或者是变成不毛之地，树木全部枯死，流水断绝。或者是发生强烈地震，塌陷，生灵死伤无数。
　　上古阳神高手曾经取过，但是知道危险之后，就再也不取了，因为这比邪道还邪道。一般邪道，杀人练宝，这邪道则是抽取大地乳汁，让大地枯竭。
　　……
　　“好魔宫，尤其是地乳精华，不知道让大地枯竭到何等程度，才有这样的浓度？莫非这绝望平原，原来不是黄土地，被抽取了地乳精华之后，才会变成现在这个样子？那这样的邪魔，也实在是恐怖。”
　　洪易原来以为，邪道第一高手“裂天大帝”，最多也就是厉害一点的六次雷劫高手，法力雄浑一些，念头多一些，法宝神奇一些，也并不是自己的对手。
　　但是现在看来。却是比想象之中的还要厉害，别的邪道掠夺人命，他掠夺天地。
　　“如果这座魔宫是“裂天大帝”的话，那还真的要小心应付，对方只怕是元气神一个级别的高手。”白子岳道。
　　“元气神，我成就造物主之后，第一个就要击杀他。就算不成就造物主，我现在也可以把他打得满地跑。”洪易道：“不过此时，这外面的大阵，恐怕是传说之中的恨天魔阵，长恨绵绵无绝期。”
　　“长恨魔阵，传说之中的长恨歌，乃是第一魔音，那宫殿，也就是传说之中的长恨宫，那倒真是要小心了。”元妃道：“现在我们该怎么办？”
　　“这也没有什么，直接碾压进去，遇邪杀邪，遇魔杀魔。”洪易嘴中吐出了一连串冷冰冰的话。
　　对付高手，洪易从来不用计谋，直接就赤裸裸的蛮干，碾压。
　　大势一成，阴谋不用，只用阳谋。
　　太极雷池大成，能够化雷为水之后，洪易就等于是大势积蓄成功了，从此以后，不再惧怕任何人。
　　雷，是最为狂暴的力量。
　　水，是最为柔和的力量。
　　把雷驯服成水，这种手段就代表着一种成就了。
　　……
　　“众圣凝华，太极神雷。”
　　说完话之后，洪易的“众圣殿”就彻底的出现在了千百土山铸造成的“长恨魔阵”之上。再也不隐藏任何形体，直接展现出了完美的正道力量，引领时代潮流的力量。
　　如果说原来，洪易还顾忌“造化之舟”的偷袭，但是一旦凝练成太极雷池之后，再也不怕了。
　　而且洪易刚刚还看见，那地底的魔宫，也是一件法宝，周围环绕着的“地乳精华”雾气，代表着邪道的极致，最高成就。
　　如果把这长恨魔宫，地乳精华再降伏，融入“众圣殿”中，那洪易凭借直觉，就可以把“众圣殿”凌驾于“造化之舟”“永恒国度”之上。
　　不再是并列，而是赤裸裸的超越。
　　古往今来，第一神器。
　　盘皇，长生大帝，造化道人，太，玄，元等等阳神高手都不如他，不说本身的修为，而是铸造的法器。
　　想一想，在以后，碰到“造化之舟”，一下撞散。乾帝杨盘，洪玄机是什么表情？
　　再把撞散的造化之舟融入殿堂中。
　　那众圣殿会到一个什么程度？直接超越彼岸，真正的永生不灭，到达阳神高手都无法超越的地步？
　　天地宇宙，第一人。
　　……
　　“长恨绵绵，无绝期，天长地久，海枯石烂，沧海桑田，此恨不绝。恨恨恨恨恨恨……”
　　果然。
　　众圣殿一出现在千百土山之上，下面的“长恨魔阵”几乎是同时感应。
　　土山缓慢的旋转起来，顿时天昏地暗，到处都是黄云漠漠，直冲天际，把殿堂全部包裹在其中，一切都掩盖住。
　　在漠漠黄云之中，一股似男似女，非男非女的歌声，魔音响起，声音成了实质，不停的缭绕着，就好像黄云之中的上古腾蛇，往来不息，恨意绵绵。
　　第一邪魔之音，长恨之歌。
　　这长恨歌一响起，一些声音居然穿透了“众圣殿”的防护，直接到了洪易，白子岳，元妃的耳朵里面。
　　除此之外，躲藏在殿堂深处修炼，从不出来的麒麟，小狐狸，大金蛛，精忍和尚她们也听到了。
　　歌声一入耳，并没感觉到任何的邪魔，也没有什么影响。
　　只是众人在念头之中，感觉到了一个存在，受到了天地之中，最不公正的待遇，如泣如诉，用歌声表达自己最强烈的恨意。
　　恨天，恨地，恨一切，恨到沧海桑田，海枯石烂，宇宙毁灭。
　　这歌声，也根本不可消灭。
　　因为只要天地之间，还有不公正的事情存在，这歌就不会消灭，长恨依旧绵绵。
　　“这歌，不是魔音，而是对于不公正待遇，最为强烈的憎恨，诉讼！如此邪魔，已经类似于正道了！厉害，实在是厉害，相比起来，精元神庙的命运圣歌，荣耀圣歌，秩序圣歌，那都不算什么！”
　　歌声一传达到了洪易的耳朵里面，就深入念头，任何道术，武功，立刻全部无法施展，只剩下最为憎恨的情绪。
　　憎恨这个世界上，任何不公正的事情。
　　滋滋滋，滋滋滋……
　　在最为紧要的关头，洪易念头之中，猛烈运转着，创世纪正道文章，不停的发出朗朗声音，才把长恨歌声消除。
　　一股股的智慧火花，都从洪易身上冒了出来。
　　“不好，我都如此，元妃，白子岳只怕会出事情。都是我刚才，大意了，为了听一听长恨之歌，只阻挡住法力，并没有封闭声音。”
　　洪易心中一动，立刻向元妃，白子岳看去。同时整个意念，观察到了殿堂深处修行的众人。
　　刚刚洪易为了听这第一魔音，只把魔音之中的法力，全部阻挡住，却让没有任何危害的声音传达进来，却也没有想到，这长恨之声，还如此的凶猛。
　　早知道全部轰散！


