第二百八十二章 地元灵丹！
　　“你到底是谁？怎么事情都知道这么清楚？”
　　太子杨元脸色一变之后瞬间就恢复了过来，却不问事情的真假，而是眼睛继续盯着顶了甘清锋肉身的洪易。
　　太子的眼光十分毒辣，包含着一股让人无法理解的意念。
　　“我是谁并不重要，重要的是太子答应不答应王爷的条件？若是答应，皆大欢喜。若是不答应，王爷无法自保，那也只有鱼死网破，把无生老母交给刑部处置，上朝廷上奏章，给满朝文武士大夫还有皇上知道。”
　　洪易自然不会亮明自己的身份，只是用一种似笑非笑的神态看着太子。
　　“是么？鱼死网破？鱼会死，不过网不一定能破！”
　　太子杨元轻笑之间，目光变得妖异起来。
　　两人目光凝视，好像在空中都摩擦出了火光！
　　目光对视之间，洪易看着太子杨元妖异的眼神，猛然感觉到，对方的精神触角似乎伸了过来，到达自己的心灵深处，要把自己看个透彻。
　　“这太子杨元不但道术高深，还修了多种秘法，这一招明明没有任何的念头试探过来，我为什么有一种被窥视的感觉？不过既然如此，我就给你展示展示诸法空相，真空无量的未来无生经手段！”
　　洪易对着太子杨元的眼神，并不示弱，自己的眼神闪烁之间，也蒙上了一层七彩光膜。
　　眼睛是心灵的窗口，洪易这一运起未来无生经，用七神之力，运到眼睛之上，果然那种被窥视的感觉消失得无影无踪。
　　“先生果然高明，不知道先生怎么称呼？”太子杨元面对洪易眼睛上浮现出的七彩光膜，手上捏着的折扇捏得响了一声，随后松开。点点头，用一种无所谓的语气问道。
　　“我的称呼不足入太子的法耳。”洪易当然不会蠢到自报名号出来。要知道太子的能力实在是太庞大，任何蛛丝马迹，都能查找得出来。
　　“不过。太子身后的这阉人冒犯了本真人！本真人记下了，太子可要保护一下他的安全。不然哪天一不留神，被本真人杀尸炼魂那就没有地方找了。一个武圣，精血，骨骼可都是法宝！可以炼制灵药，法宝的。”
　　洪易说话之间，邪气四溢。同时，他的双眼之中七彩光圈退去，取而代之是浓密的黑气，还有各种各样的魔光变换。
　　这个时候，有人看到了他的眼睛，就好像是看到了人间地狱。
　　魔气，煞气，血气之盛，简直铺天盖地。
　　洪易这是特地把自己的所有负面情绪都在眼神之中显化出来。让太子联想不到自己就是先前被阴怜花老太监打飞的洪易。
　　“道士！本公公等着你来！”
　　阴怜花看着洪易魔光四射的眼神，不但没有丝毫的胆怯，反而抬起了身体，把眼神迎了上去。
　　武道圣者，都是惊天动地，心智凝练的人物。当然不会被洪易一个眼神就吓退。
　　“好，好，好……四弟！大哥是小看了你。你的势力居然在不知不觉中发展起来了。能和大哥叫板了。看来大哥得回去，好好地考虑几天，再来答复你了。”
　　太子杨元站直了身体，慢条斯理地说出了一连串的话，随后对身后的阴怜花老太监道：“阴总管，回宫吧，这会儿，我也该去坤元宫向太后，母后请安了。四弟，你的要求，大哥我得回去仔细周详周详，等有了准信儿，再派人给你送来吧。”
　　“恭送太子！”
　　听见太子杨元的这个话，玉亲王也站起身来，身体躬了躬。
　　“四弟，你把这个家看好就行了，不用送我。”太子拿折扇敲打了一下玉亲王的肩膀，随后走了出去，上了一坐轿子，飞快地出了正阳大街！
　　嘘……
　　看见太子杨元走了，玉亲王长长地嘘了一口气，一屁股坐到椅子上，半天都不想动弹，似乎是刚刚的会面，消耗了他全部的精神和体力。
　　洪易念头一动，一股浩荡的暖风脱离了甘清锋的身体，回到自己在密室之中的身体上，神魂归了躯壳，站起身体来，觉得身体的胸口已经不那么疼痛。于是活动了一下身体，走了出来。
　　“看来王爷的精力不旺盛，心气也没有凝练到顶尖，如果不磨练到武圣的境界，很难和太子对抗，气势上就落了下风，心气不足，处处自然落在下风！这一点，恐怕皇上，甚至满朝文武，都是看得清清楚楚的。当务之急，王爷还是要成就武圣！不成武圣，一切都是镜中花，水中月，梦幻泡影。”
　　洪易已经换了一身锦衣，头上刚才散乱的发冠也已经扶正了。又恢复了一种读书少年的模样，而且说话之间，却不像刚才那些邪气四溢，而是堂堂正正，周周全全。
　　“洪易，你刚才没有事情吧！来人！把父皇赐我的那枚‘九转造化大金丹’从密室宝库之中拿过来。”
　　玉亲王看见洪易出来，立刻吩咐了一句，随后喝了一口热茶，摇摇头：“成就武圣，谈何容易，就算能从太子手中得到我皇室造化道天书上的炼窍炼神秘法。没有心境上的磨练，机缘巧合，也难以成就真正的武圣！”
　　“那倒是，关口难破，屏障难开。破山中贼子容易，破心中贼子艰难。要成就武圣，不光光是法诀，丹药上能有作用的。王爷这枚九转造化大金丹，还是自己用吧。”
　　洪易看着一个侍卫从密室之中，拿出来了一个锦盒，打开之后，玉质的盒底之中，摆放着一枚核桃大小，紫光闪闪，散出浓郁药气，让人闻了之后如入仙境的丹丸。
　　“这枚九转造化大金丹，乃是我们造化道的灵药，用巅峰武圣的鲜血，加上一千多种药材，在丹炉之中烧成的，一点点的吞服，能换血生肌，增强骨骼柔韧，强化筋肉质地。如果是先天高手服用了这一枚，几个月的修养，就能有宗师境界的体力！爆发力！洪易，你不要小看了它！”
　　玉亲王指着这枚丹药道：“就算是我们大乾皇室，命令方仙道的道士，炼制这个丹药，也没有多少。这个丹药，你拿回去之后，一点一点的服用，每天抠一点下来服用，千万不要服用多了！不然虚不受补。”
　　“哦？这个丹药能换血生筋么？不知道比起太上道的人元大丹，地元灵丹，天元神丹如何？”洪易饶有兴趣的看着这枚丹药。
　　大乾皇室的主要功法，来自上古造化道的传承。洪易现在接近皇室，对于一切关于造化道的东西，自然尤其感兴趣。
　　更何况，知道了造化道的一切，对付洪玄机也更有把握。
　　“太上道的太元神丹，乃是神仙之丹。地元灵丹，乃是圣者之丹。人元大丹，乃是固本之丹。每一种丹药，都超乎想象，没有一点丹毒药渣。这九转造化大金丹，虽然可以换血生筋，但是服用了之后，还是有一丝药渣丹毒存留在体内，不能驱除。既然你不用，那我也就不勉强了。”玉亲王摆摆手，命人把丹药收了回去。
　　洪易点点头，这是很简单的道理，丹药虽然能弥补人的体质，但也会有一些残余的渣滓留在身体内，任何丹药都不例外，就连元牝天珠那样的药材，也都有渣滓。
　　洪易以前服用了大量的丹药，不过在经过了“电光耀体术”的淬炼之后，所有渣滓都被排除体外，全身洁净，所以现在根本不用丹药了。
　　丹药就算能增强体质，但是在最后踏入武圣境界，换血的时候，血毒渣滓，就很难换掉，反而是累赘。对突破境界，脱胎换血，大有障碍。
　　“对了，洪易你刚才说，冠军侯得到了太上道教主梦神机的支持，这是开玩笑震慑太子，还是真的？”
　　玉亲王收回丹药之后，突然问道。
　　“当然是真的，我已经见过了太上道圣女苏沐。据说，这次冠军侯在莽荒之中，见到了梦神机，两人交谈之后，梦神机很可能还传了他功法，还给了丹药！”洪易坐下来道。
　　“给了功法？传了丹药？天元神丹，这是神仙之丹，梦神机肯定不会赠给，也很可能没有。要赠的话，那就是地元灵丹了！地元灵丹啊……我只要能有一颗地元灵丹！心境上突破不了武圣境界，但身体可以突破了！这样的话，冠军侯实力大增啊！”
　　玉亲王喃喃道。
　　武圣的境界，分为身体和心灵。身体上的特征就是，血液干净，有清香。体力，速度，灵敏，力量都大增。
　　心灵上的特征就是：一种细微的先知先觉，对任何事情，都洞察秋毫，遇到危险之间几个呼吸，或一柱香，一盏茶时间内，有微妙感应。不怕任何偷袭危险，除此之外，拳意精神，高度凝练，破除一切邪法。
　　身体和心灵，都进入“圣”境，然后合二为一，才是真正的武圣。如吴大管家，精忍和尚，卫太仓，阴莲花，冠军侯更是巅峰武圣。
　　而禅银纱，只是身体上的武圣。心灵上虽然是鬼仙，也算是进入了圣境，但是不能合一，没有用处。
　　有些人，心灵上接近了武圣，但身体却难以突破，有的人，心灵上突破了，但身体有缺陷，这都是难以两全的。
　　“不错，如果地元灵丹那么神奇的话，只要有一枚地元灵丹，冠军侯就能把麾下的高手，换血生筋，不出几个月，身体上进入武圣的境界！”
　　洪易道。
　　“而且冠军侯麾下，肯定有心智坚韧，进入了圣境，但是身体不能突破的高手。如果服用了地元灵丹，那就是真正的武圣了。”玉亲王接口道。
　　两人越议论，越觉得当前形势，异常之严峻。
　　“太子肯定不会善罢甘休的！以我一人之力，恐怕双拳难敌四手，今天晚上，我准备夜入皇宫一趟，寻找两个朋友！看看能不能助王爷一臂之力！”
　　洪易突然之间道。
　　“你要夜入皇宫！皇宫之中，藏龙卧虎！我也不知道有多少高手在里面。你要入皇宫，比潜伏进玄天馆，真罡门，精元神庙那些圣地都要艰难啊！”
　　玉亲王震惊道。
　　“无妨，我神魂出游。虚空幻境。”
　　洪易下定决心了，今天晚上，要见识一下大乾皇宫，天下最神秘，最凶险的地方！
　　这么去，并不是游玩。一是为了找元妃。二是看一看，大乾皇宫之中的势力分布。
　　“王爷，你身为皇子，也出入过皇宫，把大约的分布告诉我，还有，元妃住在哪个宫中？”
　　洪易突然道，他对皇宫并不熟悉，皇宫之大，房屋宫殿成千上万。不知道一个大概，就算是神魂出游，无影无形也不能乱闯。
　　咔嚓！
　　玉京城外，神机营营房统领府邸之中，发出了咔嚓的一声响。
　　一个铁桌子被洪熙猛烈一挥，砍去了半边角。
　　洪熙脸色铁青，右脸上一个巴掌印清晰地显现出来，上面还有淤血并没有消散，可见那一巴掌打得太重了。
　　“洪易！我要把你千刀万剐！你什么东西，竟敢打我！奇耻大辱，奇耻大辱！”剧烈的怒火，还有羞耻，还有一种莫名的情绪，把洪熙这个武温侯嫡子全身的血液，都燃烧得沸腾了起来。
　　“来人！”
　　“是！”
　　想了半天，洪熙猛然的站立起来，喝了一声。几个高手瞬间而入。
　　“你们到西山，给我把一座坟墓给挖了！把里面的骨灰掏出来！”洪熙脸色狰狞地道。
　　“是！”几个高手低下头去。
　　“咯咯咯咯咯咯，咯咯咯咯咯……”
　　就在这时，一个声音，传进了神机营的府邸之中。
　　“谁！”洪熙身体一颤，几个高手刷的一下，抽出武器来。
　　“堂堂武温小侯爷，挨了兄弟的耳光，就只会挖坟泄愤么？”一阵阴风卷了进来，出现了一个女子，这女子居然是蓝色的眼睛。
　　“优露莱特公主！”洪熙看着这个蓝色女子的眼睛。
　　“今天你在玉亲王府邸的遭遇，冠军侯已经知道了，你那兄弟，背后有高手支撑，你报不了仇的。不过冠军侯特地送你一枚地元灵丹，助你踏入武圣之境！”


