第一百三十一章 灵肉合一！
　　“是！”
　　三百多人在洪易一声令下之后，齐齐张弓搭箭，迈着整齐的步伐，向数百步之外的绿眉压迫了过去。
　　锵！
　　赤追阳也搭上了弓箭，瞄准这个绿眉的眼睛，以他精湛的箭术，天蛇九箭的射法，贯虹弓强大的力量，只要这个绿眉一动，立刻就会遭到四面八方箭雨的扫射。
　　“拿下我？哼！”
　　这位巨鲸岛的二岛主绿眉站在群蛇峡谷的口子上，一个人孤零零地面对着洪易绿营整整三百人，数位顶尖武师，一位先天武师，十数位武士，一头金蛛，两头凶猛的从牙齿武装到尾巴的獒狮王，只是冷笑。
　　面对这么强大队伍压迫过来，绿眉好像浑然不惧，镇定如常，谁也不知道他葫芦里面卖的是什么药。
　　“上！”
　　绿眉等洪易的队伍离他还有六百步之遥的时候，突然之间，把手一挥。
　　一大片鬼魅一般的黑影，突然从峡谷另外一头齐齐出现，竟然个个都是身穿皮甲，持刀持盾的士兵，这些士兵，个个面容凶悍，身体强壮，皮肤黝黑，牙齿洁白，给人一种野性兽人的气息。
　　整齐黑压压的队伍，足足有四五百多人。
　　看这些人的样子，都是精悍到极点的武徒。有的甚至是武士，比起洪易手下的这群绿营兵，素质起码是高了一个等级。
　　就在这些人出现的瞬间，绿眉身体一退，脚向地下一点，缩了两缩，人好像蛇一般地做着扭曲的动作，瞬间就闪进了这些刀盾兵之中。巨大的盾牌，完全把他的身体掩盖住了。
　　“这人的武功，实在是深不可测！估计已经到达灵肉合一的境界！”赤追阳放下了手中的弓箭。虽然绿眉在他的射程之内。但他始终没有把天蛇九箭猛烈射出来。因为在绿眉施展身法的时候，他锁定不了对方的身形位置！
　　“灵肉合一之后，有秋风未动蝉先觉之知觉！我这边箭一动，他就能敏锐地感觉到我要射像他哪里！”
　　“本来想凭借那二十个铁魔弓箭手，还有一千条毒蛇把你们全部歼灭的，却没有想到你们的武功这么好，还有金蛛助阵。不过也就到此为止了！”
　　绿眉阴深深的话从刀盾兵中传了出来。这些士兵，拿的全部都是半人高的木质盾牌，外面包了铁皮，厚达半尺，就是再强的箭也一下难以射穿。
　　他们的刀也是清一色的蒙神刀，虽然不是刚才那么质量好的玄钢，却也是钢质，看起来寒光闪耀，劈开一个人绝对没有问题。
　　就在洪易说话之间，这些人层层推进，以一种蚂蚁行军的姿态，飞快地挤压而来。
　　六百步，五百步，四百步，三百步，两百步……
　　在整个群蛇峡谷之中，这些人的数量，比洪易的士兵还多，而且看着这群人的素质，只要一冲过来，短兵相接，必定是虎入羊群，摧枯拉朽地把自己士兵杀得干干净净！
　　这些凶悍的黑人土著士兵，明显长年累月训练，抢劫杀人，如野兽一样，现在飞快迫近，就连洪易都感觉到一股令人窒息的凶猛气息扑面而来。
　　“一群海盗，居然有比正规军还凶悍的战力！”
　　“列阵，放箭！抽刀！准备厮杀！”对方飞快推进，洪易也来不及多想，立刻发布了命令，在对方靠近百步的时候，一声令下，箭如飞蝗，猛烈地朝这些海盗射了过去。
　　但是这些飞蝗一般的箭，大多数都被盾牌抵挡住，只有洪易几个箭术高手的箭射穿盾牌之间的缝隙，穿透这些人的皮甲，杀伤了十多个人。
　　但是这样根本不能阻挡住这群士兵冲杀过来的脚步。
　　一轮箭雨过后，三百士兵，个个都抛了弓箭，拔出钢刀，用冰冷的眼神看着盾牌挤压过来的海盗。
　　洪易迅速地就感觉到了，两队对垒的凶险，所有人的心态。
　　他修炼神魂，念头敏锐，一瞬间就察觉到，在场所有人，身体血液集聚沸腾，念头集中，无比的凝聚，一股实质般的杀气，凝聚了整个群蛇峡谷，使得风都好像微微地凝固了，冻结了！
　　“虽然绿营士兵不算好，但在这样的对持，推进下，还这等镇定得住，拔住刀子严阵以待，就足以当得上正规军这三个字，要是一般的流寇，碰到这样的阵势，恐怕已经腿都软了！掉头的掉头，跑的跑！”
　　“噗！”
　　就在还有三十步，两队士兵就要碰撞在一起进行惨烈厮杀的时候，突然之间，小穆旁边的金蛛一口气喷出，天空中出现一张银丝大蜘蛛网，猛的盖压下来，顿时就裹住了当先的二十个士兵。
　　极其粘稠的蜘蛛网，把他们的脚步沾得一停，冲杀过来的海盗顿时就脚步虚浮，势头减缓。
　　“杀！”
　　乘着这一下的功夫，洪易把斩鲨剑又一举，一人当先，身边高手环绕保护，猛的冲了上去！
　　他这是第一次真正面对面的战场厮杀，上次在吴渊省剿匪，兵力悬殊相差太大，他只在后方看着攻打，和赵妃蓉用道术交手，而现在却是实打实的砍杀。
　　两队士兵冲撞在一起，先接触的是沈铁柱的大铁棍！
　　轰隆！
　　沈铁柱巨大的铁棒狠狠直撞到一面盾牌上，整个铁皮木盾立刻四分五裂，后面的持盾海盗好像断线的风筝，一下被撞得高高的飞起，连带后面的几个海盗都被这股巨大的力量撞得口吐鲜血，瞬间一块阵型溃败不成军。
　　沈铁柱本来就是天生神力，练了牛魔大力，虎魔练骨拳，又用诸多灵药熬炼身体，甚至服用了元牝天珠的汤汁，现在力大无穷！使一根铁棒，当真有如猿魔金刚。
　　尤其是他穿了一身的银鲨甲，刀枪不入，更是为他增添了勇猛。
　　重棍重锤，正是破大盾推进的好武器，这场战斗，沈铁柱可谓是把所有的实力都发挥到了最好。
　　“好！”看到沈铁柱的勇猛，洪易暗暗叫了声好，身体一闪，以“蝴蝶散粉”的轻盈身法，抢身就进了缺口之中，手上的斩鲨一挥舞，当当当！扑哧扑哧扑哧！三口钢刀被斩断，三个人的皮甲被直接切开，刀锋如骨，鲜血不要本钱的狂飙，洪易身上瞬间就成了一个血人。
　　此时，斩鲨的锋利，就完全展现了出来。
　　本来这些海盗身上的皮甲，质量都非常好，就算是锋利的精钢长刀，也难以一下切开，但在斩鲨的刃口下，简直和纸一般没有什么分别。
　　刀光闪耀，起码有五把刀，直奔洪易的身体。
　　洪易在瞬间斩杀三人的时候，自然也被人盯上，乱军之中，就算是任何高手，也难免有防备不到的地方！
　　但是，五把刀还刚刚接近到洪易的身体，就被一柄锋利的螺纹钢刀全部斩断，随后螺纹钢刀如电抹，割断五个海盗的喉咙，血浆飞洒！染红了小溪。
　　是护在洪易身边的赤追阳出手了。
　　与此同时，另外几个涌上来的海盗，也被白云五老用长刀一一的劈翻。
　　什么是亲兵的作用，什么是护卫高手的作用？在此时完全的展现了出来。洪易冲在中间，只顾砍杀，而旁边有高手来抵挡致命的刀枪，保护主帅安全，必要的时候，还要用身体去填，这就是亲兵的作用。
　　武力高强的主帅，有了高手亲兵，杀入敌阵之中，自然如鱼得水，摧枯拉朽。
　　“真是畅快！”
　　短兵相接的一刻，洪易心中还稍微有点紧张，但是在斩鲨割杀掉了三个海盗之中，他就剩下了一种酣畅淋漓的爽快。
　　至于自己绿营的士兵和海盗的厮杀情况，他现在也顾不到，更不能顾上，两军对垒，本来就是硬碰硬，这些绿营士兵，也的确是要经过血的洗礼，才能真正的成长为精锐。
　　虽然海盗强横，但洪易还是有信心赢得这一场硬碰硬厮杀的。
　　“牛魔顶角！虎魔下山！”洪易一剑递出，刺穿了一个海盗的喉咙，随后剑势一托，反背一刀，给一个海盗来了个大开膛，临时还不忘记了一脚踢出，巨大沉重的脚力，把一面盾牌连人踢得飞了起来。
　　洪易现在的力量，丝毫不下于沈铁柱，灵活性，对拳法武功的领悟掌握，更是在沈铁柱之上，剑法又凶狠，又诡异，杀戮的速度，竟然是最快的，短兵相接几个呼吸之后，死在他手下的海盗精锐，就已经有了十多个！
　　完全的沉浸入了厮杀之中，洪易突然感觉到，自己变得非常的冷静，却又非常的狂热，平生所学的武术，牛魔大力拳，虎魔拳，小天罡手，蝶舞拳，天缠手，鱼龙九变，猿魔棒，等等十数种武术，都信手拈来，完全熔于一炉，在厮杀之中冶炼着，冶炼着，有渐渐融会贯通，自成一家的趋势。
　　“难怪，难怪战场是武术的催生地！这样的厮杀，的确是可以提升人的武道修为，所有武功都在厮杀之中冶炼，一百次，一千次的厮杀，肯定可以把拳法熔于一炉，学洪玄机一样，自成一家，踏入武圣之境！”
　　洪易心中突然有了一种明悟。
　　头脑无比的清醒。
　　洪易在厮杀之余，还不忘分出念头，掌握了整个战场的情况。虽然兵力和海盗相比，相差不少，素质也相差不少，但是，在短兵相接之后，自己这一方，居然占了上风！
　　没有别的，这全靠自己，赤追阳，沈铁柱，小穆，白云五老，黑鹞三兄弟，还有银月八卫，金蛛，獒狮王这一团精锐，组织在了一起，凝聚成一团，就好像一根长枪的枪尖，凿穿突破！
　　这就是精锐的力量，也是部队之中，百试不爽的凿穿战术。
　　在长长的群蛇峡谷之中，短兵相接，精锐的凿穿，决定了胜负。
　　不说峡谷之中，就算是战场上，一位凶猛大将，身边一帮高手，当者披靡的冲击，后面哪怕是跟着一群残兵老弱，也能把大军冲得个支离破碎。
　　因为就算是一群残兵老弱，紧紧跟在高手后面，什么都不想，只管捡便宜，冲刺，这太没有压力了，人人都会做。
　　平原的战场上如此，峡谷的战场上尤其如此，哪怕是海盗再厉害，人再多，在没有找到能抵挡得住洪易这一团精锐凿穿突破的冲击势头之前，这优势就得继续保持下去，直到胜利。
　　在洪易的带领下，身后三百多士兵，人人凝聚在一起，紧跟在后面，组成了一条长长的蛇阵。
　　前面的海盗被冲开，支离破碎，组不成阵型，气势也衰弱，绿营士兵凝聚在一起，刀光整齐挥舞，喊着号子，一时之间，居然把海盗砍死，砍伤不少，而自己的伤亡却非常少。
　　十多个呼吸之后，绿营伤亡二三十人，而海盗足足伤亡了百多人！
　　“你居然有先天高手的实力！一，二，三，三个先天高手！这么多的先天高手！难怪可以凿穿！”
　　就在洪易准备一股作气，冲散海盗阵型的时候，一个声音从海盗群的深处传了出来，突然之间，一杆长枪直接刺破虚空，疾点洪易的脑袋，枪势游走不定，点点寒光，竟然把洪易，赤追阳，沈铁柱，小穆，白云五老全部笼罩在了其中，每一个人都感觉到了，这枪的来势，是完全冲着自己来的。
　　这一枪袭来，洪易陡然之间，升腾起一种孤立的感觉，虽然身边有诸多高手的保卫，但是好像完全被孤立了，面对这一枪，只能靠自己闪躲，抵挡！
　　不但是洪易，他身边的各大高手，也是同样的感觉。
　　这一枪！
　　人人都被孤立！
　　如此惊天地，泣鬼神的枪法，简直是对武道的一种诠释。
　　使枪的是绿眉。
　　“这就是灵肉合一的先天绝顶高手么？就武道来说，简直比赵妃蓉更加恐怖！”洪易面对枪势，倾尽全力，一剑寻着枪头的轨迹劈去。
　　但是，枪头的轨迹比他快了十倍，只一闪，突然打在他的剑身之上，一股巨力传递而来，斩鲨剑瞬间落地！
　　与此同时，这枪如龙一般，闪烁出漫天寒光，枪影，白云五老，甚至小穆，沈铁柱手中的兵器，全部被打落。
　　“嗨！”赤追阳倾尽全力，一刀鱼龙翻浪，总算是一刀斩中。
　　枪影一收，又变化成了一条古朴，黝黑的钢枪。
　　绿眉的枪，和赤追阳刀，毫无花俏的硬拼一击。洪易隐隐约约就看到了赤追阳手腕微微发抖。
　　绿营的龙头凿穿，终于受阻。
　　绿眉后面的海盗，潮水一般的涌了上来。
　　“护住主帅！”赤追阳一声狂吼，身体把洪易遮住，一刀劈翻了四五个冲上来的海盗。
　　“原来你们两个，不是先天，只是天赋异禀！”绿眉眼睛一横，扫了一眼洪易和沈铁柱，向前踏出一步，似乎是完全掌握了局势似的，准备生擒这些人。
　　“放下武器，做我奴隶，我饶你们一命！”
　　绿眉笑道。
　　“你找死！就怪不得我了！”洪易喝了一声。
　　突然之间，阴风一卷，天上的太阳光华丝丝垂下来，热浪滚滚，轰然之间，就在他的面前，凝聚成了一个火焰飘飞，全身闪耀，和洪易面目一模一样的光人。
　　这光人正是洪易的宝日光王身。
　　宝日光王身一出现，四周的几个挨得近的海盗，全身立刻起火，转眼之间，就成一个火人，发出凄厉的惨叫。
　　洪易面对绿眉，咯咯一笑，一抓爪去，爪还未到，热浪已经把绿眉的毛烧得卷曲起来，一阵焦糊味道传来。
　　“道术！”绿眉大吼。
　　洪易也没有料到，灵肉合一的先天高手，居然这样厉害！比大宗师级别的赵妃蓉，更胜一筹。不得已，他只好施展出道术来，扳回局面了。
　　本来他没有在一开始就施展道术，一是练兵，二是怕对方也有什么高手，三是数百人的厮杀，杀气腾腾，虽然比不上万人战场，但多少对神魂也有点影响。
　　尤其是见到赤追阳说绿眉是灵肉合一的高手之后，洪易知道对方绝对不会道术，于是决定磨练武功。
　　赵妃蓉的武功他都见识过了，对方的武功境界不如赵妃蓉，洪易算计着，以自己现在的拳法，身边这么多高手，也肯定可以围杀。
　　但是他唯一的漏算了，灵肉合一的先天绝顶，居然这么恐怖，比大宗师还厉害！
　　打一场硬仗，磨练武功的计划失败了。洪易只得施展出自己压底箱的本事来。
　　宝日光王身一出，火焰飞腾，飘闪如电，比肉身灵活十倍，威力尤其的大，洪易就不相信，这个绿眉再厉害，能和自己抗衡？
　　绿眉果然看见洪易施展道术之后，大惊失色，不过他到底是灵肉合一的绝顶先天，反应敏捷，反手一枪收回，枪间在自己的手上划了一记，鲜血流淌在上面，突然一抖，剧烈的阳刚之气，暴烈的枪影，狠狠刺在了洪易的身上。
　　“如果是别的阴神，以你的血气，肯定能使他们受到伤害，可惜是我！”洪易再次出冷笑，任凭枪影刺穿自己的身体，只感觉到枪身上的血气微微的一刺，运起弥陀经，也就没有半点感觉。
　　相反，整个钢铁枪身，已经被烧得通红！


