第二百三十七章 狠狠抨击！
　　洪易这是第二次见到冠军侯了，这个大乾朝年纪轻轻就统领数十万雄兵，镇压边塞，对抗云蒙大国的传奇人物。
　　第一次是在半个月前莽荒的天巫城之中，当时意气飞扬，指点江山，豪气万丈，有着杀神灭佛，天地都臣服在脚下的嚣张霸道。
　　而现在在出云国的国宴上，这个冠军侯又是一副另外的气质。
　　一手摇折扇，一手拿夜光杯，潇洒地饮着，头上紫金冠束缚的两条发带垂下来，眼如星辰，面如冠玉，更是有一种说不出的风流倜傥。
　　和一国之主平起平坐，把酒言欢，又是国之大臣，掌握外交大权，一手联络各国，连横合纵，调理阴阳的宰相风度。
　　看见冠军侯这做派，洪易原来以为这个人只会带兵打仗，厮杀疆场，现在却是对此人更深的了解了一层。
　　“还真有一点‘上马能治军，下马能安民’的意思啊，不知道以后会不会是另外一个洪玄机？”
　　洪易心中想着，拿冠军侯和洪玄机比较，这两个一老一少的大乾臣子，同样都是少年神勇，战场无敌的统帅，光芒万丈，经历倒也颇为相似。
　　就国家而言，一代一代有这样的传承，那倒是兴盛的象征。
　　不过洪易对这冠军侯却是没了好感。
　　不单单是杀了钦差伏波将军逍天尧的事情，而是对方的经历和洪玄机一样，就足足可以引起洪易的不愉快了。
　　按照道理，洪易现在的成就也不低，也算得上是天下道术的一流人物了，同样都是年纪轻轻，一个鬼仙，一个武圣都是大乾臣子，应该有一丝丝的惺惺相惜才对，但是洪易却没有丝毫的这种情绪。
　　而且他并没有打算改变自己的厌恶，他虽然修炼成了鬼仙，但却不修炼那种太上忘情之道，喜怒哀乐都发于性情，有好感就是有好感，厌恶就是厌恶，绝对不会去压抑转变。
　　“是我内心有了嫉妒情绪才导致的厌恶吧。如果洪玄机让我从小习武的话，我也会有不低于这个冠军侯现在的成就，这种人，现在不能黑了他，但是想个办法，好好地打压一下，让他受到挫败感，才会打消他的那种杀神灭佛，八荒山河都在脚下的气概。这是他的道心，只要破了他的道心，他的成就就止于此了。大乾朝廷出一个洪玄机已经够令人头疼的了，再出一个洪玄机式的人物，那还了得？”
　　洪易在踏进出云国皇宫大殿看到冠军侯的一刹那，就决定要找个机会，狠狠地打击一下这个冠军侯的自信。
　　用道术的话来说，就是破了他的道心。
　　这个冠军侯的道心是一股掌握造化，杀神灭佛的气势，只有让他产生挫败的感觉，必然就会动摇其道心，让他的修为就此止步。
　　虽然对方修炼的不是道术，而是武功，但本心意志是一切的根本，一旦动摇，整个人就废了。
　　洪易可不想冠军侯以后再变成洪玄机那样的人仙绝顶。
　　虽然要想从武圣修到人仙，十分艰难，比之道术的生死屏障，鬼仙之境还要艰难得多，像“刀圣”公羊愚那样的天纵奇才，都没有突破。
　　洪玄机这样的人物，都足足地在关口上停顿了二十年。
　　印月和尚练就现在如来经，才勉强达到人仙武道。
　　但是就算艰难，洪易也觉得，这个冠军侯也并不是没有希望突破。
　　武道一到人仙，拳意绝顶，万邪不侵，万魔不入，就算孔雀王那种三四次雷劫的妖王，都奈何不得，这种存在，可是极其恐怖的。
　　谁也不知道，走进大殿，看到冠军侯的瞬间，洪易心中就已经把对手分析到了七七八八，同时心中打定了一些主意。
　　虽然说洪易决定了打压冠军侯的念头，但是在他走进大殿的时候，冠军侯似乎并没有把他放在眼里。
　　当洪易和禅银纱，还有大金蛛走进大殿的时候，冠军侯只是眼睛稍微地停留了在他的身上一刻，微微一闪之后，就看着禅银纱，还有完全是由神魂凝聚而成的大金蛛这个小女孩身上。
　　洪易现在完全收敛了神魂，散遍全身，表现出来的，也就是刚刚进入了武道宗师修为的高手，而且他凭“无法无念”境界凝练出了真武拳意，这一点上，也使得很多人都难以想象出他是道术高手，只以为他是纯粹修炼武术的。
　　虽然说一个武道大宗师也是罕见了，但是在冠军侯这样的人眼里，却并没有什么大不的。
　　他统帅的乾坤龙卫之中，个个都是那种功夫深厚的大宗师。
　　“嗯？”
　　洪易耳朵之中甚至听到了冠军侯看见大金蛛之后，一声微惊，还有脸上疑惑的神情一闪而过。
　　而后面的方仙道宗主萧黯然，还有神鹰王，却都是把目光放在禅银纱的身上，似乎并没有在意大金蛛。
　　这一下就判断出了眼力的高低。
　　方仙道宗主萧黯然，还有神鹰王都没有冠军侯那样的眼力。
　　雷劫高手的神魂刻意去幻化东西，就算是鬼仙都难以察觉到的。
　　当然，如果萧黯然，神鹰王这两大高手用念头扫射到大金蛛的身上，还是能感觉得到这是神魂显化的。
　　不过现在在出云国的国宴上，两个鬼仙也不愿意分出念头，要知道鬼仙高手念头一动，可就是阴风刺骨，寒意深深，普通人会感觉到很不安。
　　“公主驾到，乐师停！”
　　出云国宫廷礼仪官发出了一声命令。
　　顿时，许多敲打青铜编钟、玉磐的乐师都停止了，美妙的音乐也一下切断，整个大殿之中的酒宴暂时中断。出云国的文武百官，都看着公主禅银纱的来到。
　　“王儿来了，快快到身边来，你一直在闭关修行，本来父王不欲打扰你修行的，但是今天乃是大乾冠军侯爷来我出云国，不得不惊动你出来一见。”
　　出云国主两鬓花白，四方脸，眉宇之间显现出励精图治的精干，但是看见了禅银纱，却转换为慈祥。
　　出云国的国王禅归藏，正是禅银纱这一世的亲生父亲。
　　禅银纱这一世的转世之身，也正是出云国国主和王后的亲生女儿，并不是那种旁支的公主。
　　在出云国的国史记载之中，王后生下禅银纱的时候，梦见海洋之中，万头银鲨朝拜，把一枚明珠送向她的怀中，这才生下了禅银纱。
　　出云国的百姓知道，这位公主一出生之后，就会指挥海中凶猛的银鲨，还能骑鲨遨游。从此之后，出云国百姓出海捕鱼，都没有遭到过鲨鱼，甚至别的海怪袭击，有的时候遇到风浪翻船，银鲨都会把人救起送上岸去，而遇到强盗，银鲨都会破船杀人。
　　这样的灵异，自然让出云国满国百姓，都敬禅银纱为天人，是“海神”转世。
　　民间百姓是这种说法，而修炼道高手却都知道，禅银纱是银鲨王转世。
　　禅银纱听见招呼，对洪易微微一点头，便上前坐到了禅归藏的身边。
　　“父王，也给他们赐座吧。”
　　“王儿，这两位是？”禅归藏看着洪易和大金蛛，不由得疑惑地问道。
　　要知道，这是国宴，出云国又是一个极其讲究礼仪的地方，从皇宫大道两旁的青楼就看得出来，严格按照古老的礼法。
　　国宴之上，突然出现两个不合时宜的人，这是极其破坏礼仪的。
　　洪易还好，相貌堂堂，有士大夫的气质，大金蛛却就太破坏形象了：张头缩脑，头上两个羊角辫，四面张望，典型是一个顽皮小女孩。
　　“这位是大乾靖海军巡海使，和我有生意上的来往，那位是我修行的道友。”
　　禅银纱淡淡地说道。
　　“嗯，赐座！皇儿，你的那位道友就和你在一起吧，那一位年轻人既然是大乾靖海军的巡海使，那就坐到冠军侯的下面去吧。”
　　禅归藏吩咐太监道。
　　“不用了，把座位搬到我这边吧。”禅银纱挥了挥手，对太监道。
　　“这。”太监为难地看着禅银纱，又看看禅归藏这位国主。
　　“照公主说的办吧。”禅归藏挥挥手。
　　“王上，公主，臣有一言。”就这时，一个身穿朝服，三柳长须的官员站了起来，走到了禅归藏的前面，俯身下去，用一种难以听到的细微声音道：“今天乃天朝上邦使者到此，我国大宴，还请皇上和公主遵守礼制，否则让天朝上邦的使者回去之后，嘲笑我们出云国是海外蛮夷不懂礼制，还请王上和公主三思。”
　　“这，皇儿，首辅大臣说的也有道理，那位小姑娘是你道友倒还罢了，那个年轻人，乃是大乾靖海军的巡海使，按照国宴礼仪，不应该和皇儿平起平坐的。”禅归藏道。
　　“首辅大人，无妨，本公主是修道之人，并不用讲究礼仪，不过你的劝谏也有道理，赏明珠一颗，绸缎三十匹，退下吧。”
　　禅银纱一笑，随后道。
　　这个劝谏的官员，乃是出云国内阁的首辅大臣，忠心耿耿，也是精通儒学的名士，年轻时候还到大乾学习过礼仪，为国子监生员。现在劝谏，也的确是在理，所以禅银纱虽然不听他的劝谏，但还是赏赐他东西。
　　“是！”首辅大臣本来想再谏，但是此时有冠军侯在场，和国主争辩，倒显得没大没小了，于是也就退了下去。
　　太监随后就搬来了案几，放在禅银纱的旁边。
　　这样一番小小的插曲，整个国宴的大殿之上，就窃窃私语起来。
　　出云国的文武百官都私语着，猜测禅银纱公主为什么会让一个地位不高的年轻人坐在她的身边。
　　洪易是靖海军巡海使，虽然也是将军职位，但是和冠军侯相差得太远了，简直一个天上，一个地下。冠军侯身边随便一个亲卫的地位，都恐怕要比洪易高。
　　国宴是最讲礼仪的地方，一丝一毫都出不得任何的差错，尤其是整个出云国朝廷，都是严格按照儒家礼仪治国的地方。
　　“靖海军的巡海使？他是谁？靖海军中居然有武道到达大宗师境界的将军？”
　　冠军侯这时也就切切实实地注意了洪易，看见洪易坐下之后，坦然进食，一副从容的气度，不由皱了皱眉头。
　　“侯爷，这位是洪太师的庶子，名叫洪易。今年玉京城春天乡试，第一名解元，很有些文采，后来因为家族大母欺压，转投玉亲王麾下，被推荐入了靖海军立军功，想封爵自立门户。”
　　就在冠军侯这一发问的时候，他身后一个侍卫俯身下来在他的耳边道。
　　“哦？洪太师的儿子，洪太师有十六子，七女，真正有出息的也是洪熙，洪康，其余也都纨绔而已，想不到居然出来这个人物？”冠军侯摇扇道。
　　以冠军侯的身份，自然是不知道洪易这样的人物。
　　虽然洪玄机赫赫威名，但是洪玄机有十六个儿子，七个女儿，不是出色的，也没有人去注意。
　　洪易虽然小立了功劳，但是哪里能够引得起冠军侯的注意？
　　同样的年纪，但身份相差得太大太大了。
　　“侯爷，那个禅银好像对那个洪易很有意思呢！其实侯爷赫赫威名，修为更是绝顶，日后只怕可以晋升为人仙，这禅银纱虽然是妖王，但现在也是人身，正配得上侯爷你，何况现在神鹰王道友都为侯爷效力，也不算是辱没了银鲨王。”
　　就在这时，萧黯然然笑了笑，小声地对冠军侯道。
　　萧黯然自然知道，冠军侯来出云国，除了调查伏波军大帅死亡的事情之外，更重要的只怕是想见一见禅银纱，然后……
　　“那洪易虽然还不错，不过也就是一武道宗师而已，哪里配得上妖王鬼仙？我看银鲨王对他另眼相看，不过是因为那个小女孩的缘故罢了。”冠军侯轻轻摇动着扇子，笑道：“元突国公主元妃乃是香狐王转世，这是我知道的，妖王为陛下之妃，才是一段佳话，这银鲨王，比起元妃来，倒真不相上下。”
　　“侯爷动了心思？”
　　萧黯然笑道。
　　萧黯然也隐隐约约知道，冠军侯和大乾皇帝陛下有些不清不楚的关系，只怕是私生子，要不然哪里会那么得信任。私生子的事情，以及大乾皇帝娶了香狐王元妃，官场和民间不知道，甚至有些皇子都不知道，但是作为道门领袖，鬼仙高手，经常出入皇宫的萧黯然可是知道很多不为人知的隐私。
　　很多修道之人，都暗暗羡慕皇帝的艳福。
　　要知道，道士可是不禁婚嫁的，要是能和妖仙女子合籍双修，这是求之不得的事情。
　　“父亲娶了香狐王，做儿子的当然想娶同为天下八大妖仙的银鲨王了。”萧黯然心中嘀咕道。
　　“不过，伏波将军的死，还有少南的死，要怎么调查？如果是这银鲨王干的……”萧黯然心中想道，但是看了看冠军侯的脸色，却并没有说话。
　　“冠军侯，你战功赫赫，这次大破云蒙舰队，解除了我们海上之苦，实在是值得我们出云满朝文武庆贺。来，我代出云国举国上下，敬冠军侯，同敬大乾天朝。”
　　此时，国主禅归藏看冠军侯脸色不善，怕对方因为禅银纱的缘故而不快，于是连忙举杯，为冠军侯敬酒。
　　禅归藏乃是一国之主，心中雪亮，知道冠军侯这次到出云国之中，十有七八是听到了禅银纱的名声前来的。
　　至于对方打的什么主意，这位国主心中也猜测到了两三分。
　　冠军侯年纪轻轻，血气方刚，威名远扬，这样的人才，什么女子都难以配得上。
　　而自己的女儿禅银纱乃是海神转世，两人正是绝配，何况对出云国也大有好处。
　　不过禅银纱的事情，他这个父亲，国王也做不了主。
　　但是冠军侯，是万万不能得罪的。
　　草原上曾经有一个大部落得罪了他，一夜之间，被全部擒拿，贬为奴隶，这些事情出云国主也都听说过。
　　举杯调动了满朝文武的气氛之后，禅归藏朝首辅大臣使了个眼色。
　　刚刚劝谏的首辅大臣会意，等国主说完话之后，又对冠军侯举杯：“侯爷，听闻你不但武功盖世，诗词也做得极为出色，我出云国一直仰慕大乾礼仪文化。不知道能否在这国宴之上赋诗一首，让我等欣赏？”
　　这个首辅大臣极为精明，冠军侯不但威名赫赫，诗词也颇为精通，这是他调查到的，现在正是投其所好，让对方显赫一番。
　　“哦？”
　　冠军侯一听，淡然地笑了笑，盯着禅银纱，又看了看洪易，随口道：“这个自然，出云国这次宴请本侯，倒是有心了，这葡萄美酒夜光杯，还有绝世容颜的银纱公主，都是醉人之物，我就赋诗一首吧。”
　　“侯爷的诗词倒是一绝，连朝廷的士大夫私下里，也是极佩服的。”萧黯然暗中笑道。
　　“嗯？是了，我是听说过，这个冠军侯，好像是也是会做诗，是文武双全之辈。”
　　洪易心中一动。
　　原来冠军侯不但武功卓绝，诗也作得好，曾经压服了文官御史，不过洪易当时还在武温侯府中，默默无闻，读书也都是读的一些古诗，新两年的诗词，都还没有刻印，倒是没有读到冠军侯的一些诗，不过洪易在宗学之中的时候，倒是听说过。
　　“且听听，他做的什么诗？”
　　洪易看见冠军侯看着禅银纱，心中越发不快，却凝神耳朵听着。
　　只见冠军侯摇着扇子，一字一顿的长吟道：“丈夫只手把吴钩，意气高于百丈楼，一万年来谁著史，三千里来欲封侯。”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好一个一万年来谁著史，三千里来欲封侯，当真是气息磅礴。”
　　冠军侯这诗一出，顿时整个国宴上，都立刻引起了轰动。
　　就连禅银纱也皱了皱眉，觉得这诗词的确是气势不凡，有囊括四海，并吞八荒的豪气。
　　“听说洪易你是洪太师之子？更是今年玉京科考的第一名解元，那肯定是文采风流了，不知道能否吟一首诗，在出云国国宴之上，让文武百官知道我大乾天朝文风？”
　　冠军侯慢条斯理的站了起来，踱到了洪易前面，突然道。
　　来了！
　　洪易也没有想到，这个冠军侯突然会针对自己。
　　“我正想办法黑你一把，你却先来惹我？”洪易感觉到被冠军侯的双眼盯着，十分的不舒服，脑袋在急速地思考着，突然之间，他似乎找到了主意。
　　“敢问，冠军侯，你这诗词之中的吴钩？是什么东西？”洪易也猛地站了起来，大声的道
　　“吴钩？”冠军侯一愣，随后道：“此乃是上古神剑，似曲似勾，乃为吴钩。”
　　“我熟读经史，似并没有叫做吴钩的神剑，而且你说神剑似曲似勾？我大乾天朝，自古铸剑，都是笔直一线，取的就是剑的那份正直！所以士大夫佩剑而不佩刀，正是为了正直！你说剑似曲似勾？天下有不正直的剑么？你这是说的哪一朝的神剑？”
　　洪易转眼之间，就抓了冠军侯诗词之中的漏洞，大肆攻击，声音之大，整个大殿之中，所有的人都听得清清楚楚。
　　“是啊……天朝古法，铸剑都是取其“正直”之意，并没有似曲似钩的宝剑，而且吴钩这神剑，我们似乎也没有听说过。”
　　洪易此言一出，顿时整个大殿之中，议论纷纷。


