第七百二十五章 冰云祠
　　“洪玄机现在神通已废，凡人一个人，纵然有庞大的武道经验，也没有相应的神通法力来弥补。再说了，我做他的小妾，本来就是利用他而已，而现在你的强大我也看到了，居然能够冲击阳神之境界，天地宇宙都为之震惊，良禽择木而栖，却也没有什么大不了的。现在精元神庙落入了你的手里，整个西域也都落入了你的手里，我虽然身为造物之主，但也似乎是没有选择，总比被你炼进群英苍穹录中要好。”
　　精元神庙教皇听见洪易居然要把她重新禁锢在洪玄机的身边做小妾，顿时也显现出了焦急之色，不过随后她脸色平静了下来，似乎是任凭洪易处置的模样。
　　元气神被洪易完全炼化，记忆现在还在群英苍穹录之中，现在精元神庙的教皇和元气神相差不多，只怕惹得洪易不愉快，会落得个和元气神一样的下场。
　　“我让你再回洪玄机身边当小妾，只不过是照顾他而已。让你看好他，在武温侯府之中颐养天年。”洪易看了一会这个“教皇”，“他虽然失去了神通，似乎还是个抢手货，连不朽神王，虚无一都要抢夺他，只怕以后中央世界的人也会来利用他，你一个造物主来看住他，也算是相得益彰。”
　　说话之间，洪易把手一松，顿时精元神庙教皇感觉到了自己身体一阵轻松，竟然是恢复了法力。
　　“哦？你就不怕我玩什么阴谋诡计？”精元神庙教皇看见洪易这样轻轻松松就放过了自己，不由得惊讶道。
　　“你自认为比不朽神王更强大，就尽管在我面前玩阴谋诡计，况且你是那领袖夫人的义女，我正要拿你做诱饵，引诱那领袖夫人出来呢。”洪易毫不忌讳的冷笑着：“不过从今天开始，你不准出武温侯府半步，就完全呆在府邸之中。要是你出半步，我就不吝啬施展出手段，把你的法力全部剥夺，记忆练成苍穹录了。”
　　说话之间，洪易再一挥手：“元始道君，未来之主，十二荒神，重建一座武温侯府吧！把这里重新修缮一下。”
　　顿时，十四个强横的存在全部浮现在了侯府之上，双手一抓，无数材料都从众圣殿之中飞出，有万年的金丝楠木，还有紫晶，尊贵的音符钢，日月泥，香焚土……以及大千世界之中各种各样的珍稀材料。
　　这些珍稀材料在十二荒神，元始道君，未来之主的排列，组合，炼制，修建之下，全部都化为了建筑材料，随后一栋高大的房屋建设了起来。本来整个武温侯府的正府，在洪易和不朽神王的交手之中，夷为平地，方圆四五里，全部变成了一种玉质的地面。
　　那洪玄机洪家的祖宗牌位，还有手书在厅堂之中那个大大的“礼”字，也都全部毁灭，甚至连琅质榭庖捕既部毁灭掉了。
　　不过现在，一座比起原来武温侯府堂堂正正百倍，更富丽堂皇百倍的宫殿出现在了这一片被夷为平地的正府之中。十二荒神和元始道君，还有未来之主羲的手段，比起一千个一万个天工墨家的建筑大师都要高明得多，也快速得多。所以，这座重新建立的府邸，在一个时辰之后，就岿然建成。
　　高高的盘楼，亭台楼阁，花园黄金台，仙气盎然，仙鹤在其中散步，仙鹿在其中啃食青草，宛如旷古神仙的洞天福地，但却带着一种浩然的正气，浓烈的书卷气。尤其是这座正府之中，大门口的牌匾上，赫然写着几个大字，不再是“武温侯府”，而是“冰云祠”。
　　而这座府邸正中央的厅堂之上，赫然有一个圣像，似光似玉，是一个女子，一身冰丝云衣，衣带当风，眉目如画，流露出了一种对生命，对情义，无限眷恋的神态来，在这个女子的眼睛里面，一切都是美好的。
　　只要人看到了这座圣像女子的眼神，就会发现，这个天地宇宙之中，没有丑恶，没有虚伪，没有狡诈，有的只是真情真意……
　　这个像是洪易的母亲，梦冰云。
　　洪易在武温侯府重建之后，并不是摆放了洪家的牌位，而是给自己母亲修建府邸。
　　……
　　“父亲大人，你看我最近重新翻修的府邸怎么样？”洪易看见府邸修建好了，随手一挥，被收进了太极雷池之中的洪玄机包裹出了一团光晕，出现在这座府邸面前。
　　刚刚经历了不朽神王的抢夺，洪玄机似乎依旧是很镇定，只是身形有些岣嵝，显然是气血不济。不过他的意志，却处于了一种恍惚冥冥，宛如鬼神的境界之中。
　　看着洪易翻修的府邸，洪玄机闭上了自己的眼睛，过了好一会才睁开，用一种非常镇定，非常缓慢的语气道：“你是想要我住进去么？”
　　“不错。”洪易笑了笑：“父亲大人以后的余生，就在这座冰云祠中渡过了。今天登基大典之后，玉皇大帝，也就是玉亲王会亲自册封，封我母亲梦冰云为冰云君，掌管天上之云，世间之冰的女神，而这座侯府，就会被赐名为冰云祠，父亲大人正是最好的守祠人选。”
　　“冰云祠……”洪玄机面无表情的道：“你现在终于开始把持江山社稷，亵渎神器了。”
　　“随便父亲大人你怎么说吧。”洪易不置可否的摇了摇头，只是微笑，丝毫不动气，到了现在，他却是怎么都不会动气了。
　　“教皇……”洪易对着精元神庙教皇说了一声，随后皱了皱眉，“现在叫你教皇，似乎并不妥当，不知道你的本名叫什么？”
　　“我的本名，也姓虚，叫做飞虹。”精元神庙教皇看着气派的冰云祠，随口回答，不知道心中在想些什么。
　　“虚飞虹，好名字。”洪易点点头道：“从此之后，你就在这冰云祠之中，伺候洪玄机，每日三次供奉，香火不断。”
　　“逆子，你要我每日三次向梦冰云香火供奉么？”洪玄机岣嵝的背，一下挺立了起来，眼神之中显现出深深的不屑。
　　“当然，我知道父亲大人不愿意，但是这却由不得你，你自己都说，成王败寇。虚飞虹，这件事情就交给你了。”洪易交代道。
　　“这个自然，我现在性命都捏在你的手上，还有什么不愿意的呢？”精元神庙教皇虚飞虹淡淡的道。
　　“逆子，你不杀我，迟早会后悔！”洪玄机平静下来，压住了自己心中的怒火，用冰冷得掉渣的语气道：“只要不死，就有无数次重来的机会，逆子你现在虽然抽走了我的神通法力，但今天的局面，你也看到了，许许多多的人，都想要我的武道经验。我迟早有一天，会恢复神通，倒时候你悔之晚矣。”
　　“是么？”洪易看着洪玄机，两人的眼神对望，“如果父亲大人破而后立，领悟到了粉碎真空的境界，那还要通知我一声，我可以为你恢复神通，看看粉碎真空有多么厉害，然后再抽走你的神通。我今天得到了不朽神王的三分之一血肉，天上地下，也只有我才能恢复父亲大人的神通。好了，父亲大人就慢慢的琢磨吧，不过不要忘记了给母亲大人，冰云神女上香。”
　　说话之间，洪易带领着勾离神王，五大巅峰人仙，十二荒神离开了这里，直飞向皇城。
　　虽然今天遭到了重大的破坏，但洪易驱逐了神王，也是重大的胜利，这场登基大典，一定要隆重再隆重，不能马虎。
　　“洪玄机，请上香吧，洪易交代的事情，本姑娘可不能马虎。万一他什么时候回来，发现本姑娘没有做到这个事情，很可能会废除我的神通。”看见洪易走了，虚飞虹这位“教皇”看着洪玄机，突然道。
　　“是么？虚飞虹，你莫非是不想得到我的无上经验？我可以全部传授给你。”洪玄机眼神转向了冰云祠正府之中的梦冰云神像，死死的盯住这个女子，一双看大千世界，美好，真情真意的眼睛，好像是在交流什么。
　　“虽然你的武道经验珍贵无比，但我也不想没有命拿，洪易冲击阳神只差最后一步，竟然没有被大千世界的意念同化，我们的对话，他肯定知道。”虚飞虹笑笑道。
　　“既然如此，我也不让你为难。”洪玄机突然上前，拿起了一柱香，点燃之后，供在了梦冰云神像面前。
　　在烧香的一刻，虚飞虹只感觉到洪玄机全身一震，似乎是心灵中的骄傲，被彻底击得粉碎一般。
　　……
　　玉京城恢复了生机。
　　当日，登基大典继续进行，玉亲王在万众瞩目之中，手捧玉皇玺印，坐在了乾罡大殿之中九五至尊的宝座之上。
　　这次神王来袭，惊动天下，在登基大典之时，又被洪易驱逐。随后在接下来的大典之中，各种各样的消息，也传了出去。天下督抚，各方势力，也几乎是都知道了。
　　同时，玉亲王雷厉风行，在登基之时，立刻就颁布下政令，把玉京城损毁的房屋，街道，全部修缮，皇宫大殿在一天之内，也完全修缮，然后大赦天下。
　　又命令六部，各地督抚，在全国各大省，府，县，建立衙门，专门向百姓免费发放玉皇米的种子，并且命令所有百姓，在开春之际，舍弃原来的种子，全部都种植玉皇稻米。
　　谁也想不到，玉亲王登基之后，什么都不做，也不杀鸡给猴看，而是来这么一手。玉皇稻的种子传播出去之后，天下再次震惊。
　　因为只要是稍微有眼力的人，都看得出来，这玉皇稻米强横到了一种什么样的地步！简直比起那些世家，贵族，珍藏了千年的绝世种子，都要好得多。
　　那些“凤凰籼米”“水晶米”“珍珠米”“玉华米”“五色米”“云霞米”……等等等等，都全部没有这个玉皇米容易种植，并且吃下去精力充沛，力量弥漫。
　　在这玉皇米种子发放下去的两三天，许多世家，贵族，道门也都得到了种子，研究种植，但却都得出了结论，这种子只能种植一次，第二次连生根发芽都不能，只能吃下去。来年要种子，依旧得向周易书院购买。
　　这些世家，贵族，道门也就真正知道了，洪易的力量，还有玉皇大帝的力量。
　　更加上洪易驱逐神王的威严，有这个力量在背后支持着，各大文武百官，世家家主，道门领袖，也都真正的臣服于这个手握始祖两龙的玉皇大帝。一时之间，政令竟然雷厉风行，绝无阻滞。中央集权，比起当年乾帝杨盘，洪玄机执政的时候，还要强大。
　　“过不了几个月，天下九十九州之地的百姓，都会种上玉皇稻米，等到收割之后，吃下去，只怕我们大千世界，人人的身体都会提升一个层次，久而久之，就算是普通百姓，也会有千斤力量。”在登基的第三天，新的九五之尊，玉皇大帝杨乾在上书房之中，对着洪易道：“如此一来，万一那些百姓，被人煽动，造反起来，镇压也颇为艰难啊。”


