第二百四十八章 雷厉风行！
　　“洪兄，你这话本府不敢苟同。”听见洪易的话，侯庆辰这个“铁血巡抚”的眉头越发地皱了起来，随后道：“让邪教多蛊惑这些百姓一天。来年开春，也许这些百姓就被蛊惑的死心塌地！甚至今天还是一个老实巴交的叫花子，被布施了一件棉衣，一口饱粥之后，他们就会成为教中的骨干！让他们四处传教，大力发展！整个吴渊省也许就会立刻糜烂！到时候会死更多的百姓，况且眼下大雪封路，就算有钱也难以调拨到米粮，动用番库的钱粮赈灾，也需要朝廷的旨意，眼下朝廷还没有拨下圣旨来，我也没有一点办法。”
　　开始侯庆辰的话语还有点严厉，但是随后却柔和了下来，这位“铁血巡抚”气性高傲，手腕强硬，是一方人物，治下也非常的严格，本来洪易的品级远远在他之下，礼法上可以随意训斥。
　　但是现在洪易毕竟神通广大，法力无边，而且刚才又救了他一命，在实力上，情分上都不好说话生分了，于是他说着说着，语气也就缓和了下来，“官府做不好，邪教做的好，百姓自然要听邪教的，得民心者得天下嘛。”
　　洪易摆摆手，倒是不在意侯庆辰态度，怎么生分，意见不合，都是一条船上的人，况且现在两人的争论，已经接触到了学问，“仁义”这个道理的认识上。
　　洪易和侯庆辰政务分歧，一个立刻发兵捣毁邪教各个巢穴，一个是先赈灾放粮放衣。
　　政见就不合了。
　　“洪兄。”侯庆辰听见洪易这话，等于是有点“大逆不道”的味道在里面了，不由地声音再大了起来，倒不是训斥，而是怕这话传出去，遭来灾祸。
　　“洪兄你这话，我得好好地驳斥驳斥你了……朝廷怎么能和邪教比较……”
　　侯庆辰清理清理了一下嗓子。
　　“不用驳斥了，咱们也是各自有道理。道理说不通的时候就得要看拳头了，我现在道术高深，法力通玄，所以侯兄就不要和我争论了，还是听我的建议行事吧，这天大地大，道理最大，但归根结底，拳头才是真正的道理。”
　　洪易再次摆摆阻止了侯庆辰再说下去。
　　“拳头大也算道理么？”听见洪易的话，侯庆辰哭笑不得。
　　“当然，而且这是很硬，很坚实的道理，所有道理的基石。没有这一条道理，所有的道理都无法实施。”洪易正色道：“侯兄现在贵为巡抚，兄弟我和你的品级相差很大，不过依旧要听我的，就是这个原因了。”
　　“我什么时候说过要听洪世兄你的话了？”侯庆辰愕然道。
　　“好了，咱们商量一下钱粮问题吧。侯世兄，你是两榜进士出身，学问精深，文章也是做得花团锦簇的，尤其是经济之道也很是精通，这一点我是很佩服的。不过现在既然邪教肆虐，你自身难保，就不用和我学术上争论了，总之咱们都是一条船上的人，不要因为这件事情生分了。”
　　洪易笑了笑，用一种不以为然，控制局面的语气道：“虽然世兄你不情愿，也不愿意承认，但是还是要听我的，不要为面子僵持了。我有两条，第一，世兄你赶快快马召集全省士绅，让他们捐献钱粮赈灾，当然，这只是杯水车薪，不过也就是掩人耳目而已，你腾出几个大蕃库来，我给你十万担精米，足可以济一省灾民了。第二，你在赈灾的同时，把八营兵权给我，我的手下带兵安排一切。”
　　“就这两条，你出面赈灾，我出面兴兵事。”
　　洪易说完之后，身体轻轻地向后椅子上一靠，显得都在计划之中模样。
　　“召集全省士绅捐献钱粮？那真是杯水车薪。那些大地主，大豪绅的家里虽然存了堆积如山的库粮，但是他们都是铁公鸡，眼下大雪封路，粮价更是上涨，他们更会一毛不拔的角色，连本府也奈何不了他们，总不可能无缘无故的抄他们的家。还有，你哪里来十万担精米？”
　　侯庆辰疑惑道。
　　“这个你不用管那许多了，总之我运用五鬼搬运大法，都要给你搬运过来。不过这件事情你可丝毫不能泄露。召集大地主士绅只是掩人耳目，毕竟道术做事，要是传朝廷之中，你的位置不稳当，甚至会波及到王爷也未必可知。”
　　洪易倒不是担心，自己从乾坤布袋中取出十万担精米来的事情，侯庆辰会泄露出去，他只会守口如瓶，毕竟运用道术赈灾的事情，到哪朝哪代都是被朝廷所忌讳的。
　　以往史书之中，有很多道士在发洪水的时候运道术堵水，救济灾民，但是转眼之间，就会被朝廷缉拿。
　　朝廷怕的就是这种“运用邪术收买民心的妖人”。
　　侯庆辰要是传了出去，自己的人头官职第一个就保不住。
　　“你还要八营的兵权……这个，让我好好想想……”侯庆辰对洪易“变”出十万担精米的事情倒还不怎么追问，他深深知道厉害性，有些东西知道越多反而不利。
　　不过洪易要兵权的事情，他就得好好考虑了。
　　吴渊省八营兵马，四千铁骑，轻易给人，事情自然是重大。
　　不过洪易却没有理会侯庆辰的思考，而是直接喝了一声，“铁柱，你进来。”
　　“是。”
　　铁柱穿着大狼皮斗篷，手拿一根精钢方天画戟，宛如天神一般走了进来，整个房屋都在微微地颤抖。
　　“你带上侯大人的手诏，还有随行的僚幕，到吴渊城外的兵营之中，调五十铁骑，奔赴霸县，和霸县县令商量，就说官府和所在的教坛合作，共同赈济灾民，如果这次大雪过后，不冻死，饿死一名百姓。从此以后，无生，真空两教，可以随意在吴渊省传教，绝不缉拿。”
　　“小穆，你进来，你和你师傅一起，雷烈辅助你，也带侯大人的手令，五十铁骑，开赴陈县。”
　　“赤追阳，你也带五十铁骑，赶赴吴县。”
　　“周大先生，你赶赴恒县。”
　　“山丘，你带两名银鲨武士，五十铁骑赶赴温县。”
　　“非烟，你带两名银鲨武士，五十铁骑赶赴渊县。”
　　随着一个个的亲信叫了进来，站成一排，个个身手高深莫测的模样，看得侯庆辰都张大嘴巴，这个“铁血巡抚”也被洪易一瞬间爆发出来的实力惊呆了。
　　而且从洪易的口中，一个一个的县蹦Q出来，显现出了洪易对整个吴渊省的地理分布，了如指掌到了一种明细的程度。
　　不到一盏茶的时候，整个吴渊省十个县几个府的布置，全部被洪易派上了人和兵马。
　　“注意，你们一定要装出官府准备邪教合作的假象，到了各县之后，和县令商量，再和各地的教坛头目谈话，在赈灾完毕之后，把大头目一体暗中擒拿。注意，要暗中擒拿，不要弄出民变来。”
　　洪易吩咐完毕之后，对着自己属下道：“你们明白了我的意思了么？”
　　“公子是要兵不厌诈，先引诱出教坛头目来，再暗中行事吧。侯大人被邪教伤害，这些邪教现在猖獗了起来。侯大人这态度，也算是表态，这些邪教头目倒真的可能以为侯大人转了风向。”
　　周大先生目光闪烁道。
　　“不错，邪教要发展，肯定要依靠官府。可惜侯兄刚硬，现在我正是抛出了这个诱饵，由不得他们不上钩。我可先说好了，这些邪教头目不能明目张胆地抓，要不然，那些信徒发动闹事，一下就是全省糜烂，其中的分寸，由你们自己掌握。同时，你们还要和县令配合好，注意，那些县令也可能有的被邪教渗透了，也都摸清楚，然后一体擒拿！”
　　洪易道。
　　“公子真是人中之豪杰，这样雷厉风行，可是侯大人现在还在考虑呢。”周大先生道。
　　“不要紧。”洪易嘿嘿一笑，从椅子上站了起来，漫步走到了书桌旁边铺好了纸张，研磨好了墨块，随后拿起侯庆辰的巡抚大印，在空白的文书上，狠狠地盖上了朱砂，上面便出现一个清晰鲜红的大印。
　　“侯兄，我墨也帮你磨好了，印也帮你盖上了，请你写手令吧。”
　　洪易做完这一切之后，把手一伸，做了个请的姿势，向侯庆辰道。
　　“洪兄，真有你的，王爷有了你辅助，只怕日后真的是有希望荣登大宝，君临天下。如此，我也只有听你的了。”
　　侯庆辰先是无奈的一笑，随后哈哈大笑起来，坐到桌子前，一张一张地写了几份调兵手令。
　　随后洪易把这些调兵手令一一地让手下拿好了。一阵急促的脚步之声，手下全部奔腾了出去，和他们一起的，自然还有侯庆辰的僚幕。
　　“好了，侯兄，这几天的时间，我就呆在你的身边，你出面和大士绅富豪见个面，命令他们出钱出粮吧。有我在这吴渊城之中，就算无生道，真空道两大教主亲自来，也不能把你怎么样。”
　　洪易又回到座位上，傲然地道。
　　看着洪易悠然自得，三言两语，雷厉风行，把所有事情安排得滴水不漏，竟然是要一举扫平邪教的同时，还借助邪教势力赈灾，就算是侯庆辰这样的铁腕人物都禁不住伸起大拇指。
　　“君乃是济世豪杰，我自愧不如。”
　　“侯兄过奖了。”洪易坐下来之后，念头一动，一股阳和之风，陡然飞了出去，分化成几十股，却又悄悄地附到自己手下的后面。
　　邪教横行，其中有厉害人物，洪易的这群手下，虽然个个精悍，不怕一般的邪法，但是遇到了真正的高手，却就难以抵挡，洪易分出神魂念头附在他们的身上，正是悄悄地帮他们抵御邪法，遇到高手，洪易甚至可以感应到之后，真魂飞出去。
　　尤其是小穆身边，是精忍和尚跟着的，有这个大武圣在，就算是鬼仙都讨不到任何便宜。
　　而且自己的手下，也有不少对付神魂的武器，比如在神风国采购的“桃神灭魂箭”，乃是桃木，法咒制作成的箭矢，可以伤害神魂。
　　更何况，洪易借着这个机会，还可以看一看自己手下办事的情况，能不能独挡一面。
　　光有武力还不行，还得足智多谋，独挡一面才是得力助手。
　　以后到了玉京之中，明争暗斗的事情还很多，这次在吴渊省，正是要锻炼锻炼。
　　“最少三天，最多五天，全省各县的结果就会出来了，我保证我这一番动作，可以捣毁邪教头目，甚至可以引出真正的幕后高手，如果真的和太子有关，我拿到了证据，交给玉亲王，在朝会之上，当场甩出来，足可以把太子整到死地。满朝文武，士大夫面前，就算皇上要维护太子，也恐怕没有那个借口。”
　　洪易心中已经盘算到了。
　　他这样做，也算是打草惊蛇，惊出了蛇来，可以一举擒拿，带回玉京，况且这次打草，借着侯庆辰的名义，又不暴露自己。
　　果然，就在洪易命令发出一天之后，数十封秘信从吴渊省城各个秘密的地方传了出去，有的传向玉京方向，有的传向了中州总督府邸。


