第七百五十一章 元阳巨斧，开天如意
　　“好，好，好，既然君臣重逢，那就是一件大喜事，得好好的庆祝一番。不过眼下洪易势大，掌握九十九州，海外百国，控制天下修道士，眼看人道发展大势已成，只怕不用洪易出手，大乾国的国力恐怕都会要打到祖神大陆之中来，所以事不宜迟，咱们还是商量一下，以后具体该怎么办吧。”
　　两大道祖看着杨盘，脸色阴晴不定，随后把话语转归正题。
　　他们也知道，这次杨盘在虚空乱流之中血祭一亿人口，得到了不少好处，实力大增，现在又和洪玄机汇合，君臣二人，如虎添翼，十分难对付，就算是合作也是与虎谋皮，只怕迟早会落得个连渣滓都剩不下来。
　　“以后具体的事情，自然是增强实力，要短时间内增强实力，最好的方法就是去起源之地寻找上古阳神高手的遗骸，念头，许许多多的太古重宝。”杨盘看了两大道祖一眼，又看着唐海龙，方圆，李飞鱼三人，略带深意的笑了笑。
　　“没有错，这次我特地把洪玄机从玉京城解救出来，送到杨盘你的手中，就是为了借助你的造化之舟前去起源之地。因为自从我出生到现在，十二万年已经过去了，大千世界又将迎来一个新的纪元。而这个纪元最先开始的地方，就是起源之地，所以这个时候去起源之地，可以得到不少好东西，自混沌中衍生出来的各种宝物，如‘起源种子’‘起源之果’‘阴阳之根’。而且，起源之地这个纪元开始的地方，封锁的力量逐渐薄弱起来，是最适合进入其中的时候。”
　　就在这时，不朽神王也说话了。
　　这位存活了十二万年之久的太古神王，王中之王，神中之神，一说话就说到了关键上。
　　原来大千世界，十二万九千六百年一个纪元的轮回，最先开始的地方，就是从起源之地开始。每当这个时候，神秘的起源之地就会发生变动，衍生出各种开天辟地才有的法宝，甚至要到达起源之地也容易了许多。
　　平常的情况下，就算是九次雷劫高手，携带着本命法宝，积蓄大量的元气，要到达起源之地也得九死一生，就算是太古神王要到达起源之地，也最起码要消耗五成的力量。
　　现在的不朽神王，算是十万年来最虚弱的时候，要是再消耗掉五成的力量，只怕会给造物主蹂躏了。
　　而现在，是一个纪元的尽头，也是起源之地开始“起源”的时候，这个时候去，那就免去了不少麻烦。
　　“原来如此……神王大人说的话，将我们谜团全部解惑，再也没有一丝疑问。”唐海龙突然恭敬的道：“我也曾经常常猜测，当年太古阳神，上古圣皇，中古诸子，还有中央世界的诸多高手，都去了哪里？都一一陨落在哪里？想不到还真的有起源之地这个地方。如此地方，不去见识一番，那真的是枉自修行一世了。”
　　“你是这一纪元拥有气运的人，本神王自然会庇护你。”不朽神王点了点头，对着唐海龙表示了自己的好感和亲切。
　　杨盘看到这一幕，心中不经意的一动，他倒是知道不朽神王的意图是拉拢祖神山这三个才俊为自己的左膀右臂，而唐海龙也想拉拢这位神王，保护自己，免得被杨盘阴了。
　　现在这三方合作去起源之地，并不是铁板一块，而是各怀鬼胎。
　　“皇上，我的心灵之中，也可以感觉到起源之地到底在哪个时空之中。不过人多力量大，团结起来才有胜算，我算准了，逆子洪易，甚至中央世界的诸多人，还有天地宇宙之中的各大势力，也都会趁着这个机会，去起源之地的。”
　　洪玄机静静的说话了。
　　他的力量虽然远远没有恢复，但说起话来，却自然有一股强大的心灵感染之力，就连不朽神王也不得不把注意力放到他的身上，听他说话。
　　“不错，起源之地到底是什么情况我不知道，但是我却知道，至少有几件太古重宝在其中，其中第一件就是方仙道的开派祖师，元阳道尊的元阳巨斧，开天如意。这两件法宝，元阳巨斧开辟时空，开天如意随着自己的心意，捏造万物。虽然不如神器之王，但是也就仅次于一点点的力量。就算是祖神山，也难挡元阳巨斧一劈。”杨盘接着洪玄机的话，语气神秘，显现出自己知道很多东西，“当年很多太古阳神，到达起源之地后，都把自己的招牌法宝留在那里，以等待有缘之人。这一个纪元，还有数千年就要结束了，也是真正风起云涌的时候。方圆，你得到的无极龙戒，不过是圣皇极的一个小戒指而已，他的真正法宝道统却在起源之地，你如果进入了那里，有可能会得到他的传承，甚至吸收他的阳神念头都说不定。”
　　“这一切，都得要靠皇上的造化之舟才能够行事。”方圆皮笑肉不笑的道，现在他已经有十多岁，也开始成年了，神态比起以前老练了许多。
　　“如果下定决心去起源之地，盘兄也不必有顾忌，我们却是不会拖你的后腿。最近祖神国，已经有了五千万子民，人人都万众一心，纯粹无比，信仰道祖，每天都能够提供强大的香火愿力，我们现在借助这香火愿力，凝聚成了一座万仙神阵之图，上面利用七百二十位雷劫高手，运转大阵，推动信仰。”
　　说话之间，两大道祖连云子，音韵子把手一挥，顿时祖神山内部风云变幻，显现出了整个祖神大陆的图形，在祖神大陆上居住的许多人，许多城池，小镇，无时无刻，都有强烈香火愿力传达而来，在“万仙殿”的上方凝聚成了一座阵图，竟然和“羽化阵图”有些相似。
　　“好阵图，果然是一件威力强大的法宝。”杨盘点了点头，心里却暗暗道：“尤其是七百二十位雷劫高手啊……”
　　祖神山本来有九十九大道门，各门各派的掌门，长老，都是鬼仙，现在来到大千世界足足数年，有的都渡过了雷劫，一拼凑起来，居然有接近千名的雷劫高手了，虽然大部分都是一次雷劫的鬼仙，但运用阵图配合起来，那力量就恐怖了。
　　“而且，为了主持大阵，我们还请到了几位隐居的高手，龙虎天尊，清薇天尊，净明老人，古月仙人，沙童子，狱法王……有请了！”
　　音韵子站起身来，微微一举手，顿时那“阵图”之中就飞出了十多个力量强横的存在。这些力量强横的存在，其中隐隐约约有一两个，居然是巅峰人仙，另外的，竟然是清一色的六次雷劫高手，隐隐约约要突破极限临界点的人物。
　　“这位就是大千世界的九五至尊么？贫道龙虎天尊，曾经在大许朝开创了龙虎派道门，后来大信混乱，贫道也就隐居莽荒之中，开辟洞天，这次是感觉到居然有人冲击阳神，粉碎真空成功，才特地出世。”
　　其中一个叫做龙虎天尊的道人对着杨盘道，这位叫做龙虎天尊的道人，气血强大磅礴，一波一波，竟然是巅峰人仙。
　　他口中的大许朝，是一个很早的朝代，大乾前面是大周，大周前面是大信，大信前面是大义，大义前面是大业，大业前面大许朝。也就是说，这位龙虎天尊，是一个比起两大道祖，正邪大战还要古老的道门领袖。
　　“在下古月，见过三大神王。”其中另一个人说话了，这个人是一个中年男子，竟然也是巅峰人仙！不过在不朽神王面前，也没有什么好高傲的。
　　在音韵子一下叫出的这么多人之中，就“龙虎天尊”还有这个古月仙人，是巅峰人仙，相当于造物主级别的存在，其余的都是六次雷劫高手。
　　“你们二人本来是修道人吧，六次雷劫巅峰了，只是因为渡不过七次雷劫成就造物主，于是强行用某种秘法，灵肉合一，居然机缘巧合之下，成就了巅峰人仙，这是异数。”洪玄机淡淡道：“想不到大千世界之中，还隐藏了这么多的高手，现在都纷纷出世了。”
　　“我们本来不欲出世，躲避在自己的洞天中逍遥，但是现在既然有粉碎真空的强者出来，自然知道这一个纪元的大时代就要来临了，也不得不出来分一杯羹。”
　　龙虎天尊看着洪玄机，脸色也显现出了惊讶，他没有料到洪玄机眼力这样的厉害，居然一眼就看出来，他是因为渡不过七次雷劫，于是用秘法灵肉合一，机缘巧合成就巅峰人仙的异数。
　　普通情况下，巅峰人仙和造物主，造物主要厉害一些，也是大道正道。
　　“不错，不错，两大道祖，你们居然拉拢了这么多的高手。诸位都是想突破桎梏，到达起源之地，成就造物主吧。那也不算什么，朕为你们开方便之门，不过既然上了朕的船，朕也有条件。”杨盘道。
　　“皇上有什么条件，尽管说。”古月仙人和龙虎天尊，还有诸多道人对望了一眼，点点头。
　　“当然是你们到了起源之地，突破境界之后回来，要为朕效力，帮忙恢复国家。”杨盘道。
　　“这个没有问题。”龙虎天尊道：“最近，我和古月兄也悄悄的到大乾天州去传播教义，重新开创门派，发现所有的道门，教义在易经的冲击之下，都已经摇摇欲坠。长此以往，只怕是天下所有的道门，都将荡然无存，只剩下易学一门。这对于大道千万，十分不利。”
　　“既然如此，三位神王，道祖，诸位，朕就可以和你们万众一心，驱动造化之舟，到达起源之地！”杨盘眼神寒冷如冰雪，“这次务必要成功！还有，两大道祖，你们把祖神国五千万人，统统装入祖神山之中。如果出了意外，随时血祭，可以保护性命。”
　　“果然是皇帝。”唐海龙道：“不过祖神国的这么多子民，也就是祭品而已，遇到紧急情况，血祭也是理所当然，没有什么大不了的。”
　　“唐海龙，你果然是深得朕心，可惜，当年朕应该点你为状元，洪易就没有那么大的气运了。如果能够回到当年，就算洪易百圣齐鸣，朕也不会点他为状元，而是点你。”杨盘一挥手，造化之舟从身体上飞腾出来。
　　……
　　“好了，大约杨盘，洪玄机，三大神王，也是到了该动身的时候，我们也准备一下动身吧。”易经楼之中的洪易，此时已经把自己所有的核心成员都叫了起来，甚至包括玉皇大帝杨乾。
　　杨乾到达起源之地，也可以突破到人仙巅峰的境界。
　　至于整个大乾的管理，未来之主羲完全可以完成。
　　“在太古之中，最有名的法宝，除了永恒国度，造化之舟，不朽丰碑外，就是元阳道尊的元阳巨斧，还有开天如意，这两件太古重宝，应该就在起源之地。千万不能让其落入中央世界，或者是杨盘的手里。”
　　洪易叮嘱着。
　　不一会儿，众圣殿就化为了一粒微尘，隐藏到了虚空之中，穿梭而去。


