第五百二十二章 丹田八十一种子神
　　“黄庭内景二十四神穴窍，全部都在这里？这丹炉居然是仿造人体所铸造？难怪有九窍，炼精化气，炼大药而成神丹！不愧是太上道至宝，想活生生的铸造出一个人来？”
　　洪易的灵魂进入了“日月乾坤炉”中，就感觉到了这座丹炉内部，似乎真的有无穷空间，探索不尽的奥秘，并不亚于“如来袈裟”这等彼岸法宝。
　　不过他也不稀奇，太上道底蕴雄厚，曾经太上道的“太”还嘲笑过“元”，连盘皇都对“太”束手无策，禅让皇位给人家，人家还跑去洗耳朵。
　　这样的人物，开创出来的道门，那还有什么可以说的呢？
　　不过他却先不看“黄庭内景二十四神穴窍”的奥秘，而是回忆起刚才的一幕。
　　刚才洪易的确是没有听到苏沐和谢翩翩的对话，两人包裹在“永恒光芒”之中，洪易再大的神通，单单凭借感应也是无法突破这太上道最为厉害的“圣光”。
　　不过“永恒光芒”那庞大的气息，还是让他感应到了。凭借他七窍玲珑的心思，如何猜测不到是苏沐？
　　他母亲虽然欠太上道的人情，迟早要还，苏沐三番五次和他作对他都轻轻放过，这次明明知道是利用，也欣然答应。
　　不过他也不可能被人情彻底的束缚住身体，别人利用他去死他也去，那不是君子而是傻鸟了，所以他刚才出言警告。
　　君子重情义，但更爱惜自己。修身，齐家，平天下，修身在第一。
　　君子不立危墙之下，连危险的墙壁下面，都不站立，可见君子之性情了。
　　“永恒光芒，果然是绵绵博大，宁静而又悠远，其中更有狂暴，长生的意境在其中，甚至我能够感觉得到，如果沐浴在这光芒之中，简直可以永生不死！”
　　洪易细细的感受着永恒光芒带来的心灵触动，觉得自有一股可以咀嚼的味道，虽然说不上又领悟出什么道理来，但也好像是读了一本好书，回味无穷。
　　“这次苏沐做得还可以，让我炼丹虽然是在利用我，探测我的修为。但是却也让我知道了不少奥秘，甚至连十二万九千六百的穴窍都告诉我，同时让我知道了一百多个穴窍。这笔账单，也抵得过去了。”
　　洪易想着，细细把“永恒光芒”的回味储存在念头记忆之中，也不去想它，全力感受着这“日月乾坤炉”中的穴窍奥秘。
　　……
　　黄庭内景四十二神，除了上景八神，脑神，发神，皮肤神，目神，项脊神，膂神，鼻神，舍神之外，中景八神则是：喉神，肺神，心神，肝神，胆神，左肾神，右肾神，脾神。
　　“下景八神，胃神，穷肠中神，大小肠中神，胴中神，胸膈神，两肋神，左阴左阳神，右阴右阳神。好一个二十四神，把身体内部的奥秘，全部洞悉出来，引人入胜，不亚于观察天文，查找星座，星图。”
　　洪易细细的念叨着“日月乾坤炉”中的二十四神，内景者，身体内部一切也。
　　二十四神竟然逐渐的凝聚成了神灵，和洪易在丹炉外面的身体逐渐感应，同时跳动。这是念头的反射，同时洪易尝试着去凝练这些穴窍，感受着真假，反正他拥有无法无念的境界。
　　这些穴窍在他逐渐凝练之中，也起了反应，竟然和大千世界，宇宙相互感应着，天人合一。一个大天，一个小天。
　　“人体这样的神奇，天生神奇，竟然是一个小宇宙，暗合一元妙用，如果还能够长生不朽，那简直就是破坏宇宙法则的平衡。”
　　洪易感叹着。
　　二十四神不断的让身体去验证，一一修炼成功，随后，洪易再度感受到了另外的几大穴窍。
　　日窍九神，月窍九神，日月十八尊神！
　　……
　　除此之外，洪易突然的发现了，在这座“日月乾坤炉”的腹部，就好像是人的小腹丹田处，出现了八十一个玄妙的“符文种子”！
　　这些符文种子，不知道是什么问题，一个个的像根豆芽，各有姿态，散发出了先天鸿蒙远古的气息，似乎是开天辟地之前的文字！宇宙之发源，天地之源流！
　　饶是洪易心情淡定，看见了这八十一个种子符文，仍旧是心情稍微的激动了一下，因为这就是传说之中的，“丹田八十一种子神！”太上道穴窍的最高奥秘！
　　现在如来经中都提了一笔：“丹田之中有种子，秉承鸿蒙之气而生，太于纪元天中，摄取八十一枚种子图形，后又抹去，已成绝响。”
　　也就是说，“元”都没有瞧到这八十一枚种子图形的模样。
　　这种子图形，已经差不多和过去经的过去大佛一样的功效了。
　　“天下没有这么便宜的事情，为什么太上道梦神机让我炼丹？让我看见这么重要的‘丹田种子’？难怪洪玄机那么强大，很显然是看了‘丹田种子’的缘故。”
　　丹田小腹一大块，一块“田”，丹田！福田！功德田！里面人体天生布下了八十一颗福气的种子，只要你去认识这些种子，开发他，把它们辛勤的种出来，养育出来，就会结出不可思议的果实！
　　“好一丹田八十一种子神！”
　　洪易感受着另外的穴窍，炉火外面的小腹“丹田”之中，好像真的有种子在生根，发芽，发出了一股勃勃的生机。
　　太上道所有武功穴窍的奥秘，全部都在这“丹田”八十一种子神中去了。
　　太上丹经，“丹”，就是“丹田”“种子”！（关于丹田种子神的文字图形，可以参见一下梵文种子文字的图形。丹田这块田之中，的确是有种子的存在，练气功的人，真正的气沉丹田，就是观想，凝结种子，非常之神妙。大家有兴趣，可以找一找，仙人王子乔碑文上，提出了这个概念的。）
　　……
　　转眼之间，二十四神，日月十八神，丹田八十一种子神，一共一百二十三穴窍，全部都被洪易掌握，连上现在如来经之中的一百零八大穴窍，除掉重合的穴窍，一共二百二十一个！不同的穴窍。
　　两经之中，有不少穴窍是重合的。
　　比起洪玄机的穴窍，还差上不少。
　　“看来洪玄机的穴窍，三百六十个，其余的是《造化天经》还有巧取豪夺的秘籍中得来的了。”
　　当年大乾皇朝编修武经，道经，收罗天下典籍，总是有一些古籍被收罗到了的，其中也恐怕有些隐秘的穴窍。
　　“以洪玄机的才情，修炼武道。走上这条只有粉碎真空才能够长生的绝路，不知道能不能到达一窍通达百窍的地步？成为巅峰人仙？那样就和造物主差不多了。”
　　洪易叹息了一声，全力炼丹！
　　……
　　炼丹很简单。
　　在日月乾坤炉之中，洪易看到了一个硕大无比的池子！池子之中，全部都是一个个的符，道道符，都是一道道闪电的图形，这些雷霆符，比起仙都玉璜中的祭雷大阵都要精妙得多，浩大得多，更别说是神霄道雷法了。
　　完全包含了太古诸天三十六雷，无穷雷符的妙用。
　　一股股磅礴的天雷意境，震撼着洪易。
　　洪易甚至知道，自己只要领悟了这个雷池中的大阵，完全可以在“众圣殿”之中塑造出一个一模一样的雷池，甚至把神霄道雷法更进一步。
　　这就是日月乾坤炉中的“永恒雷池”。
　　“催动！”
　　洪易没有半点犹豫，念头进入了永恒雷池之中，全力催动这个大阵。
　　轰隆，整个大阵剧烈的运转着！
　　一道道的光，破空飞了出去，突破无穷的空间，时间！突然之间，整个雷池上方的虚空，一股勃然大力临空劈来，一道道的雷霆，竟然被接引而来。
　　洪易甚至看清楚了，那雷霆之中，隐隐约约，蕴含着造物的奥秘！是七重雷劫圈子之中的雷霆。
　　不过这些雷霆，到底是破开虚空而来的，里面蕴含的造物之意不纯粹，不完全。要不然洪易也就想干脆渡过七次雷劫算了。
　　滋滋滋滋，这一道雷霆落入了池中，立刻就好像水波一样汇聚着，渐渐的盈满了。
　　洪易强忍着七重雷霆的巨大神威，念头接触着，一下就把那两房屋的药材，投入了雷池之中。
　　滋滋，滋滋滋滋……顿时，雷池之中变化骤生。


