第一百五十五章 冠军侯！
　　“嗯，四十九名血鲨卫士都是顶尖武士，其中一名先天高手做为卫士长。绝对的指挥如意，杀敌对阵，凝聚成一股绳，就好像是搓麻绳一般，能凝聚起最大的力量！武术高手用军队的训练方法，意志，体力都凝聚起来，远远比一般的高手更为发挥出十倍的威力。
　　看看那边的裂鲸死士，这才是真正的先天高手护卫，相比起来，我身边的小穆，铁柱，追阳，雷烈，山丘，文非烟这六个人，虽然个个都战力高强，但根本就是一盘散沙，各自都有自己强烈的想法，独来独往，混战起来，就不能发挥出威力来了。”
　　巨大的水师练兵广场上，洪易佩剑穿铠，仿佛一个铁人，走来走去，观看着自己麾下士兵一招一式的操练，时不时地走了下去，亲自指点麾下的将士动作。
　　和士兵一起操练，训练他们，凝聚一片，这是练兵的不二法门，一个不和士兵打成一片的统帅，绝对无法做到真正的把手下士兵指挥如手臂。
　　洪易熟读兵法，对这一点自然很清楚。有的将帅，练兵还和手下同吃同睡。
　　本来洪易还年纪轻轻，骤然担当将军这一重要位置，统领五营兵马两千五百人，海船上百，管方圆百里的海岸防线，都觉得实在是有点不服人心。
　　但是这些天，洪易都亲自上场练兵，甚至在这些士兵面前表演，手持铁木乌骨神弓连射五十箭，脸不红，气不喘，把练兵广场上的三四百斤大石锁举起来玩得团团乱转，同时把几个武功高强的指挥使，随便几脚踢倒在地。
　　根本不用任何语言，就这一系列的施展武力，展示自己先天境界高手的实力，立刻把军队之中的高手慑服得服服帖帖。
　　军队之中，就是尊敬强者，一名武功高强的统帅，不但有凝聚力，而且还有镇压安抚人心的作用。
　　尤其是，当手下上千人的士兵听到了昨天洪易在海里练功，斩杀了一条白斑海蚺，又亲眼看见这条海蚺，还吃上了一顿蛇肉汤的时候，个个都对洪易这个年轻统帅佩服到了极点。
　　白斑海蚺可是海中的霸王，就连群鲨都不在乎，还经常窜上岸吞噬人畜，这一片海域的几个夜晚巡逻士兵，都经常被翻了船，吞掉几个，弄得人心惶惶的，却就被洪易在练功之间，轻易斩杀。
　　而且洪易有一帮绿营的嫡系人马，经过了巨鲸岛剿匪战斗，现在都对洪易死心塌地。
　　这一伙人加入了上千人的军队之中，展示自己的盔甲、玄钢刀、上好弓箭、一系列价值百金的装备，述说洪易的种种好处，使得另外四营兵马两千人都害了红眼病。
　　不过洪易绝不克扣军饷，并且大把撒钱，慷慨仁义的名声却彻底地在军中传播开来，使得手下的士兵彻底服气又有盼头。
　　短短的三天，几次练兵，现在俨然被洪易渐渐地把人心凝聚了起来。
　　虽然离真正的精锐，百战雄师还差得远。但洪易总算渐渐地有了点统帅的模样，在军中也颇有威望了，不像那些贵族子弟，尽管武力高强，钱财雄厚，但手下的人却不服气的多。
　　“洪易这人虽然年纪小，但练兵却有一套。居然短短三天时间，就凝聚了人心，知道恩威并施。不知道他修炼我的摄魂大法怎么样？莫非没有练习？这样生龙活虎的？”
　　远远地看着广场上洪易练兵，段大先生冷眼看着这一切。
　　就在段大先生注意洪易的同时，洪易心中也在盘算着段大先生的势力。
　　颜震调了四十九名血鲨卫，还有段大先生，裂鲸死士，说是保护自己的安全，怕卫太仓的人来找麻烦，但其实也是一种不放心的监视。
　　四十九名血鲨卫，都是顶尖武师，还有一名先天武师统领，这本来就是一股不可小视的力量，还有九名真正先天境界的“裂鲸死士”，光光是这九名“裂鲸死士”就是恐怖力量，洪易手下虽然有这些死士更为厉害的高手，但是无论是赤追阳，还是雷烈，山丘他们，都有独立极强的特性，不会相互配合。
　　而这九名裂鲸死士，显然是经过了无数次配合，九人连行动都是一体，互为攻守，真正对杀起来，九名裂鲸死士，未必就会输给洪易麾下的六大高手！
　　高手最为重要的就是配合，这也是民间武林人物和真正军队高手的差别。
　　能相互配合，没有独立性格的高手，需要从小培养的，而不是临时招揽，现在洪易没有这个资本，也没有这个积蓄。他现在的势力，都是好不容易靠种种运气，手段才培养起来。要想和那些真正的大家族，大元帅势力相抗衡，那还远远不够。
　　雷烈，山丘，文非烟这些高手，虽然现在生死都掌握在他的手中，但是却并不是很可靠，真正可靠的，要从小培养，甚至几代的家生儿子奴才，家奴。
　　自己的底蕴还很薄。
　　还得小心翼翼。
　　洪易感觉到段大先生远远的目光，对望了过去，两人在空中稍微一碰撞，随后收回了眼神。
　　……
　　玉京。
　　所有王爷，国公名门显贵家族聚集的正阳街中间，一条深深的弄堂，迎面对着的是红漆大门，石麒麟，一看就是那种标准的王府。
　　但是这个王府，路过正阳大街的人，一眼看上去，看到深深弄堂后面的王府大门，人人都会有一种深不可测的感觉，好像那王府大门后面，是另外一个无法估量的世界。
　　因为这是和亲王的府邸。
　　朝廷之中，城府最深，最深不可测的一个亲王，也是皇位竞争者最为有力的一个。
　　“送给冠军侯的三箱礼物，被他原封不动地退了回来？还连信都没有一个？”
　　和亲王头戴一顶赤金冠，金冠上面还点缀着几颗硕大的珍珠，脸色微微地发黄，却不是那种面黄肌瘦的发黄，而是好像镀了一层薄薄的金色。
　　他的年纪极轻，看上去只有二十多岁，但一身蟒袍，赤金冠，显得极有威严，不过他的脸蛋微圆，微笑之间，如沐春风，却又带着亲和力。
　　官场之中都隐隐约约流传，和亲王的这幅相貌，是标准的“仁君”相貌。
　　此时，这位和亲王高高坐在王座之上，看着厅堂之中三箱子礼物。
　　这三个箱子被逐一地打开，里面是一口银色鲨皮的战刀，上面镶嵌了许多宝石，还有金石铭文，华丽不失古朴，一看就是神兵利器。
　　除此之外，还有一张白色宛如人骨制作，缠绕着黑线的劲弓。
　　还有几件折叠得整整齐齐，闪烁出乌金光华的袈裟。
　　另外珠宝，玉器，长剑，等等都是宝气光华，就算是不识货的人，一眼看上去也知道是价值连城的宝物。
　　“冠军侯好大脾气！王爷送的东西，他退回就退回了，还信都不回一个？真的是个乳臭未干的小屁孩。”
　　和亲王身边的一个太监低下身去，声音寒冷地道。
　　“纵横异域十万里，军中第一冠军侯。”和亲王摇摇头：“历朝历代，冠军侯专封少年将军，以奖励少年血气勇猛，我朝六十年，就封这么一位。他虽然年少，才不满十七，但杀人无数，武功深不可测，绝对不是乳臭未干的小孩儿。他退回这东西，看得很准，是不想参与进什么夺嫡之争中来，自己拥兵边关，无论是哪位登上帝位，也都得靠他镇守边关。”
　　“王爷说的极是，冠军侯虽然年纪轻轻，但却是不容易拉拢的。与其把时间花费在他的身上，不如多想办法，拉拢下神威王爷。”
　　就在此时，一位手拿玉笛，身穿儒服，腰间系着玉色带子，显得玉树临风，风流倜傥的书生走了进来。
　　“周大先生，今天到散花楼可否见到了苏沐姑娘？你念念不忘，和她对诗谈玄，却始终请她不到。”和亲王看着走进来的书生，笑笑道。
　　这个书生，正是玉京三大先生之一的周大先生！但是拿玉笛，一副风流倜傥的模样，走了出去，任凭谁都认为是个文采风流的文人，万万想不到此人是和亲王府第一谋士，深不可测的高手。
　　“这个苏沐，身份特殊，就连王爷都请不动，我怎么见得到？”周大先生把玩着玉笛，“自从苏沐出道之后，听说就秘密地见了武温侯洪玄机一面，其余的王公大臣，都不给情面。”
　　“武温侯还是这等风流，和女子纠缠不清，就连瑶池派的宗主，瑶清惠当年，也是和他有过一段缘分的。”和亲王眼皮翻开，一抹金色的光华闪过。“可惜，他是太子的人。要不然，他拥护我，大位易如反掌。听说最近四哥去联系靖海军大统领颜震了？看来四哥也知道，手里有了兵，道理说不清。”
　　“颜震不算什么？首尾两端！没有什么雄才大略！皇上迟迟不肯封他为侯，是看得很准的。他若是有用的话，早就封为靖海侯了，相对于冠军侯来说，颜震就是小虾米一般的角色，不值得一提。”
　　周大先生自然而然的一笑：“手里有了兵，道理说不清。王爷看得清楚，当前手里有兵的，第一就是神威王爷，第二就是冠军侯，不过洪玄机手里虽然没有兵，但军中威望极高，震慑得住场面。不过有点，王爷你说错了，洪玄机不是太子的人，他是皇上的人，他是理学大家，是要做圣人，做千古忠臣的人，又怎么会听太子的话？表面上看，他是太子的人，其实没有了他，太子早就动作了。”
　　“这个我自然明白，洪玄机这个人，什么人都拉拢不了他的。”和亲王道：“神威王是我的皇叔，无论是谁登基，他地位都稳固，绝对不会淌这个浑水。我也拿他没有办法。眼下就只有冠军侯能拉拢了，这三箱礼物，他虽然退了回来，但等会，花弄影，花弄月那两个女人押到我这里之后，我就送过去，给他当礼物！看他接受不接受！”


