第七百七十八章 击杀洪玄机 下
　　“光暗曼荼罗”“无限疆域”“完美真空”“天地大磨盘”“洪荒三式”“荒神王三式”“如来神掌”“破杀禅拳”“阴阳混洞连锤”“巨灵破天锤”“道德真气”“逍遥真气”“末日升龙道”“永恒光芒”“太上三式”“天地交泰”“否极泰来”“太极八卦群雷”大阵……等等等等，万法神则，三千种大道，在洪易的手中瞬间施展出来，狠狠盖压向洪玄机。
　　此时此刻，洪易是真正的动了杀心。
　　杀气沸腾，滚滚如海，如宇宙天空，毁灭纪元。
　　誓杀粉碎真空的洪玄机。
　　洪易从来没有一刻，杀心有这么的强烈，杀了洪玄机，可谓是真正斩断了这一世的种种红尘，条条尘根，从此之后，真正得到大逍遥，大自在，也可以真正完成诸子百圣的伟业，和长生大帝这位万古第一人来一次赌约。
　　粉碎真空的高手，有多么强大？
　　谁都说不清楚，但是有一点可以肯定，那就是可以镇压他，可以击败他，但是无论如何都不能够毁灭他，要毁灭粉碎真空的高手，除非时间的消磨，使得他寿元尽了才能够使得他陨落。
　　自古以来，粉碎真空的高手，寥寥几个，就没有被人杀死的历史。
　　更何况，洪玄机并不是一般的粉碎真空强者，而是身怀五行之母，万源之源的强大存在，而且他是大千之子，秉承了大千世界的起运所诞生的强者。
　　但是现在，洪易要杀死这个人，彻彻底底的杀死，让他没有任何再回生的余地，而且还在造化道人的环伺之下，难度可想而知。
　　但是洪易却有必杀的信心。
　　“圣皇骸骨，烈火红莲，先天大帝，永恒不朽，万道神则，不加我身……逆子，你以为你能够杀死我，你虽然占了上风，但是今天你不可能杀得了我，我来去自如，你就等着自废神通吧！”
　　在万道法则的打击之下，洪玄机岿然而立，他的脑袋后面，一条巍峨，昂藏，带着无穷无尽皇者气息的圣皇影子出现了。
　　这个圣皇影子，全身上下，冒着滚滚火焰，如掌控火焰的圣者，如火的起源，同时他笼罩在火焰皇袍之中的身体，一条条肌肉隆起，燃烧着，如黄金美玉一般，在火中越炼越真，可谓是真金不怕火炼。
　　这个圣皇的影子在洪玄机背后升腾而起的时候，双手一撑，发出了一片光罩，任何轰击，大阵在这个光罩之下，居然被反弹了回去，丝毫伤害不到洪玄机。
　　这不是洪玄机的本身实力，而是粉碎真空圣皇“鸿”的骸骨的厉害，洪玄机居然把鸿皇的骸骨，炼制成了一个无上身外化身，第二元神。
　　这种粉碎真空皇者的骸骨所祭炼的法体，简直可以轰破大千世界，消灭鸿蒙宇宙，远远凌驾于“荒神王”“元始道君”甚至“未来之主”之上。
　　这就是洪玄机的倚仗。
　　“逆子，这就是鸿皇名震太古的最高神通，杀手锏，十方鸿镜道！可以反射一切神通，一切武道，一切拳意，一切有形无形的攻击，你用任何神通来轰击我，都是徒劳……只会慢慢消磨你的力量而已。”
　　洪玄机撑起了这片光罩，森然道。气焰越来越炽热，酝酿着反击。
　　洪易却丝毫不在乎洪玄机森然的语气。
　　“鸿在我的面前，也要毁灭。粉碎真空之道，又怎么比得上阳神大道？洪玄机，我就让你知道，什么叫做真正的阳神，彼岸之桥，诸子合一，削灭圣皇，九九九五……”
　　洪易的灵魂在攻击之中，遁了出来，他的这个灵魂，现在是真正的阳神，纯阳大道，没有半点瑕疵的纯阳法体，力量无边无际，灭杀一切。
　　这一遁出来，阳神的灵魂如烈日当空，烁火流金，岁月光阴，全部缠绕着阳神旋转，太极八卦，也都真正的显现出来。
　　到处都是流金岁月一般的气息。
　　轰隆！
　　洪易的这个阳神，化为了一座彼岸之桥，和长生大帝身下镇压的一模一样，不分彼此，似乎这一座桥梁，是那一座的投影。
　　这座桥梁，两头扎进无尽虚空之中，如同一个拱形，跨越时间和空间的极限，镇压到了洪玄机的头上。
　　“诸子削去了圣皇的四道头衔，正直，智慧，勇气，仁爱，把这些还给人们，洪玄机，我现在就削去你的这些东西，让你的圣皇鸿之骸骨，化为无形，永远安详。”
　　阳神灵魂化身成的彼岸之桥，狠狠镇压之间，就势一削！
　　扑哧！
　　好像是土屯进了水，又好像是灯火被打灭的声音，火焰被这一削，竟然全部消灭，“圣皇鸿”的骸骨形体，头上的平天冠居然被生生的削掉了。
　　同时，那个“十方鸿镜道”的光罩，居然也被洪易一下削得裂开，到处都显现出了瓷器碎裂一般的纹理，触日惊心。
　　“诸子合一，诸子合一……”
　　在洪易的吟唱之间，彼岸桥梁上，又显现出了诸子百圣的虚影，一尊一尊，一个一个，活灵活现。
　　这群智慧最高的人，无数个纪元才会诞生出来的圣人，聚集在了一起，都在桥梁之上，伸出宽厚，仁和，厚实，仁德，大爱的手掌，招呼着天下生灵，一起到达彼岸。
　　洪易也赫然在列。
　　诸子英灵之中，俨然有洪易的英灵在内。
　　“诸子之手。”
　　诸子百圣，连同洪易的英灵出现在桥梁上，都伸出手来，一招！顿时一切都为之改变，众人可以看到无穷智慧投入了虚空中，一切未来种种，都为之改变。
　　大千世界，中央世界，无穷天外天，起源之地，许许多多世界的投影，在诸子百圣的手掌下，都向掌心中央凝聚而去。
　　造化道人脸色都为之一变。
　　因为他感觉到了，如果洪易愿意，这一下就可以直接把大千世界拘到自己的灵魂之中去。
　　也就是说，大千世界那么大一个世界，洪易可以用手掌，灵魂把它包裹起来，好像吞咽食物一般吃下去。
　　不过洪易并没有吃下大千世界，而是面对鸿的骸骨，强行拘上来。
　　呜呜呜呜呜呜……
　　被洪玄机炼成了身外化身的鸿皇骸骨，居然发出了如泣如歌的声音，不由自主的随着诸子百圣，洪易的招手，朝桥梁上投了过去，似乎是要融入桥梁之中。
　　这一下的神通，不可限量。
　　洪易的阳神灵魂，化身成为彼岸桥梁，第一击就削去了十方鸿镜道，第二击，就把鸿的骸骨，强行拘了上来。
　　鸿的骸骨，随着诸子百圣招手，冉冉上升。
　　此时此刻，洪玄机终于色变。
　　“鸿我合一，鸿蒙寄生，符之虫……逆子，你休想得逞，我的身躯，已经和鸿皇合一，你只会自食其果。”
　　洪玄机站立起来，身体陡然一变，化为了千万条鸿蒙之虫，居然钻进了鸿皇骸骨之中。
　　现在他已经粉碎真空，鸿蒙寄生诀真正大成，一条条的鸿蒙之虫，清晰无比，每一条虫，都代表着亘古以来，最神秘的符号，可以说，鸿蒙之虫每一个符，代表着的无上道意，都可以创造一个像大禅寺，玄天馆这样的圣地。
　　现在千千万万的符，滚滚而出，洪玄机是发挥了所有的力量。
　　喔喔喔喔喔喔喔……
　　洪玄机的身体和鸿的骸骨一融合，威力成倍增长，神勇盖世，如亘古不可毁灭的神灵，竟然硬生生的抢夺上了彼岸之桥，一拳直接击杀向洪易的英灵，他要毁灭洪易的英灵。
　　“洪玄机，你敢上彼岸之桥？哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”洪易看见洪玄机居然闯上了桥梁，不惊反喜，发出了一连串的笑声，笑声中蕴含着大解脱。
　　“嗯？”
　　就在这一刻，造化道人脸色又是一动，似乎是察觉到了极其危险的情况，手一挥舞，造化之舟，冲撞而出。
　　“迟了！”洪易双目一睁，眼神之中众圣殿飞出，抵挡住了撞击过来的造化之舟。
　　与此同时，洪玄机双脚一落到彼岸之桥上，所有一切，忽然消失，他的一拳，也轰击到了空处，一点波纹都没有起。
　　这时，一个声音传了出来，“洪玄机，你知道诸子凭借什么拘到这么多的上古圣皇么？我就告诉你，就凭这一神通，登临彼岸之大解脱！”
　　轰隆！
　　一股毁灭的波纹，大解脱的真意，横扫了洪玄机。
　　这一刻，洪玄机就感觉到自己身体瓷器一般的瓦解，身体大破灭，一个穴窍一个穴窍的破灭。
　　他真正遭遇到了灭顶之灾。


