第五百一十六章 闪雷王
　　当当当！当当当！
　　密集的精钢箭雨射到了麒麟那庞大的身躯上，发出了无数次金铁交鸣的声音，同时还炸出了无数火花，但是这却丝毫伤害不了麒麟，好像是挠痒痒一般。
　　麒麟的皮，就算是宇文穆的三界通天剑只怕都能斩杀开一点点，更别说这些凡铁了。
　　一波箭雨射击到了麒麟身体上之后，立刻就停歇了下来。
　　没有别的，因为方圆两三里的城墙都被轰塌下来了，上面的什么大弩，高手，弓箭手，绞车全部都被轰飞出去。
　　“好家伙！这城墙修建的时候，下面用了多少血祭？这样坚固！”
　　洪易在施展“如来拔山”一下，只拔起了两三里长的城墙，心中暗暗吃惊，眼看着城墙断根的地方，下面一种深深的怨气透射出来，这些怨气似乎是形成了各种各样的触爪，把城墙牢牢的抓住，粘住。
　　这是一种血祭铸墙的方法，不使城墙被道术摧毁。
　　大乾皇宫，是猛虎鲜血祭炉铸造的，而这里却是残杀奴隶建造起来的。
　　墙被洪易运用神通一拔起来，这些怨气被战争世界之中的血气阳刚狠狠一冲，立刻就消散了。
　　这段城墙一被轰爆，城池里面一下就显现了出来，无数的帐篷，砂石建造的房屋，延绵无际，不知道多少长。
　　洪易这一队人，一万精骑，首先打开缺口，涌入了瀚海戈壁这座城池中。
　　“我虽然一马当先，但这漫长的边境线，起码有上百里，这次攻击，我大乾将士不知道要死伤多少了。不过越拖得久，等暗皇道人，元气神恢复，那更加麻烦。”
　　洪易在这一下打开缺口的时候，他庞大的神念慢慢的发散，沿着这战争世界，发散了出去。
　　一幕幕战场的场景显现在了自己的脑海中。
　　洪易看见了城墙之下，大乾士兵之中，一位身穿铠甲的武道先天巅峰高手，被瞬间射成了个刺猬。
　　轰轰轰！
　　左边一段城墙，直接被炮炸开！大乾军中秘密研制的铁甲神雷炮，在这个时候，完全派上了用场。
　　这个时候，任何道术都不管用了。
　　数十万人，上百万人，还是那种精锐十足，杀气腾腾，其中不知道有多少先天高手，多少大宗师，巅峰大宗师，甚至武圣的汇聚，百万人在漫长的边境线上展开厮杀，所组成的战争领域，战争世界，就算是四次雷劫高手，五次雷劫高手，灵魂出窍都艰难，就算出窍了，威力也大减，可以被武圣瞬间斩杀。
　　六次雷劫高手，根本不会来趟这个浑水。而且六次雷劫毕竟不是造物主，在战争领域之中的滚滚血气，各种各样的杀伐之气，也会行动艰难。
　　这个时候，靠的就是武器，武力，精良的装备，还有一往无前的气势。
　　两个文明的碰撞，厮杀，终于展开了最后的战斗。
　　各种各样的情况，显现在洪易的脑海中，洪易的精神无限放大，无限扩展，猛烈一下升腾到了高空，就看见整个瀚海戈壁之中，方圆数百里的地面，直到千丈高空之中，已经形成了一个血红色的滚滚天幕。
　　这个天幕，还在向上滚滚扩张着，无休止的扩张着。
　　血色蛋形天幕的地面，所有人都在疯狂厮杀，所有人的精气神，在这刹那之间，昙花般绽放，又凋谢。
　　“战争，没有仁义，太过残酷了！”
　　念头在洪易心中闪烁而过，在这一刹那，他发现了许多强大的气息，在战场之外，不停的徘徊着。
　　不过此时他只是心中暗暗警惕，并没有做什么多余的动作，而是又瞬间回到了眼前打开缺口的城池中。
　　……
　　一队队手持长枪，身穿鱼鳞铠甲，全身结实得好像钢板一样，足足有九尺来高的精锐士兵，瞬间就从洪易打开缺口的地方飞掠出来，枪声颤抖之间，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，如雷一般的轰鸣。
　　这些长枪士兵，足足有数万之多。
　　数万枪兵，同时震动手中的钢枪，钢枪上嗡嗡嗡嗡的声音汇聚成一道洪流，直接可以把人撕裂！
　　而洪易冲杀进来的这一队中军精锐，只有一万不到，是神威王的核心队伍。
　　“闪雷枪兵！这是精元神庙的精锐！不是火罗国的武士！”神威王杨拓大吼一声，威风凛凛，他使的是一杆大斧，开山劈石，气浪爆炸，滚滚散散炸出了几丈方圆。
　　瞬间，他把数十个向他飞掠过来的“闪雷枪兵”直接劈成了肉酱，血肉横飞，一股股庞大的精气荡漾在空中，也融进了战争世界中。
　　这些“闪雷枪兵”，个个都修炼西域高深武道“闪雷枪”，枪法如电，杀人只在一瞬间。精悍绝伦，镇压过无数次异教徒。
　　瞬间，几万“闪雷枪兵”完全和洪易，杨拓这一股中军对撞在一起，厮杀在一起，顿时鲜血横飞，大量的将士魂归疆场！
　　精忍和尚此时完全展现出了他的武道！穿上铠甲，手持神剑，一声咆哮，嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！单掌一抓，再一拍，空中顿时就一个巨大的气流被打得当场爆炸，他横冲直撞，掌影化成了数十个！
　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰！
　　数十个士兵在这一刻，当场被他的掌劲打得身体爆炸，连身体上的铠甲都爆炸了。
　　“碎星击！”
　　精忍和尚一下击爆数十个“闪雷枪兵”之后，并不停留，手中的“丹火神剑”猛烈挥舞，点点剑气直射而去，又是数十个枪兵被他洞穿了身体，倒在地上，死得干干净净。
　　本来这些“闪雷枪兵”生命力极强大，就算被砍掉四肢都不会死，还可以咬人，但是精忍和尚的剑术一点之间，破坏全身脉络，立刻就可以把人所有生机杀掉。
　　杨拓是巅峰武圣，精忍和尚更是巅峰中的巅峰，洪易却是价真货实的人仙，其余身边的人，无一不是高手，这一下厮杀起来，好像一个螺旋状的锥子，狠狠的插入了“闪雷枪兵”的人群之中，把这些枪兵杀得四分五裂！
　　……
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　强大的“闪雷枪兵”被撕裂了，中间一块七零八落，几乎是一个交接，就有上千人血染黄沙。
　　眼看洪易这群人，呼吸之间就要冲破这重屏障，杀到城市深处去，地面突然震动了起来，一声声巨响，扣人心弦。
　　二三十个高大的人影，出现在了“闪雷枪兵”的尽头，这二三十个人，人人身上都散发出了庞大的血气，他们身上都没有穿丝毫的铠甲，但是却有一股混沌之气加持着。
　　竟然个个都是武圣！每个人的身上，都有元气神神力的加持！
　　混沌之气，从身体发散。
　　当前一位，身材又高又大，脊椎挺立，笔直如山峰一般，要刺破苍穹，把天捅个窟窿！洪易从他的身上，感觉到了比人仙还强大的气息！这种气息，令得洪易想到了洪玄机一样的强大，甚至已经到了人仙的中级！
　　一圈圈的光华，从他身体肌肉之中透射了出来，磅礴的战意沸腾着，四面八方都环绕着肌肉震荡，撕裂空气的狂暴气息。
　　这个人，手持一根白骨长矛，竟然是人仙大脊椎炼制成的那口冥神之矛。
　　冥神本来被吉祥天吞了，这根矛本来应该在吉祥天的手中，但是现在却仍旧落到了精元神庙的人手中。
　　“闪雷王！狂雷杀！闪神杀！”
　　这个人，手拿冥神之矛，口中吼着不知名的神语，手中白骨长矛一划，一股狂暴的气劲，狠狠的划向了精忍和尚！
　　这一矛刺杀而出，整个方圆数亩的空间，突然一下窒息，似乎是所有空气都被一下抽走，空间凝固住了。
　　精忍和尚刚刚很强的气势，在这一矛之间，突然无比削弱！
　　无论是力量上，还是气势上，都完全被压倒！
　　……
　　“闪雷王！”杨拓狂吼！“人神合一！精元大力神附在了这人的身体之中！两两合一！已经是可怕的人仙中级！精忍速退！”
　　洪易一眼就看出来了，这个高大的“闪雷王”的肉身，已经和精元大力神两两合一，处于一种全附体的状态。
　　当一个人，信仰神灵到了最虔诚的时候，这神灵就可以完全附在他身上，甚至灵肉合一。
　　与此同时，这个闪雷王的身体之中，还有元气神的混沌之气。
　　黑影一闪！
　　洪易的人仙分身，神石灵胎，一下崩裂而出，殇芒神枪全力施展，迎上了白骨长矛。
　　当！
　　殇芒神枪的枪影，完全和白骨长矛碰撞在一起。
　　但是，这个“闪雷王”居然没有被撞击飞起，就算是人仙中级，也不是穿了天芒角神铠人仙分身的对手，但是对方却硬接了一枪。
　　轰隆隆！
　　“闪雷王”接下洪易一枪之后，白骨长矛一抖，竟然响起了星辰爆炸的声音，一矛笔直射出，刺向人仙分身的眉心！
　　这一矛的威力，直逼造物主！
　　“元气神！你居然隐藏在这身体之中！”


