第三百零七章 帝王心术！
　　皇家围猎场的行宫，是玉京靠近雪州之地一块巨大的狩猎场中建造的，这一块巨大的狩猎场，叫做木兰围场，方圆有三多百里，连接着雪州最大的山脉，白寒山，里面放养了麋鹿，野猪，老虎，羚羊，狗熊，野牛，猩猩，猿猴等等无数奇珍异兽，专供皇室贵族打猎，演练武艺，操练军队。
　　白寒山延绵起伏的山脉，无数高耸入云的山峰，白雪，终年不化，比起中州的太始山都不会小到哪里去，横贯整雪州，直入冰雪荒原之上，也是大乾龙脉山川之一。
　　过了白寒山，就已经到了元突国的境内。
　　不过这一路过去，到了雪州，全部都是冻土层，寒冷非常，千里迢迢，极不利于行军打仗，更不利于通商。
　　所以无论是元突，还是大乾，都不愿意两国交锋，外交一样都还和睦。
　　不过元突的国力，比之大乾要弱小许多。要不然，身为元突国公主的元妃，也不会嫁到大乾来和亲。
　　……
　　“洪易，你是太师洪玄机的儿子吧……你的母亲，是梦冰云？朕还记得她，当年朕还是太子的时候，你母亲曾经还救过朕一次。”
　　行宫之中，这次武科举考试的前三，状元，榜眼，探花，都在行宫之中，被乾帝杨盘召见了。
　　除了洪易是武状元之外，榜眼，探花是两个世家弟子。这两个世家弟子都是武道大宗师，年纪二十八九快到三十，也是而立之年了。
　　这两个世家弟子，一个是年州年家的人，一个是庆州羽家的人，都是拥有良田数十万倾的大世家，大豪门。
　　这样的世家豪门，往往是一省，或者是十多个县的肥沃良田，都是他家的，势力更是盘根错节，家族连成一片，掌握一省一半的财政，土地，商行，粮食，酒，盐，棉，铁经营等等，就连巡抚，总督这样的封疆大吏，遇到筹措粮草，推行政令，收税等事情，都要和这些大世家豪门的人商量着办理。否则的话，政务就办理不好，阻碍重重，这是真正的大业主，大豪绅。
　　南州赵家，现在差不多也是这样的世家。
　　当然，像姬皇后那样的圣人世家却又是另外一番气象。
　　“原来母亲还有这一番际遇，父亲却是没有跟我提过。”
　　行过礼仪后，洪易远远地站在下方，看着宝座上的乾帝杨盘，不动声色地道。
　　对于这位大乾皇帝，九五至尊，掌握天下最大权势，要做上古圣皇的人物，洪易现在的心中，没有了一丝一毫的惧怕，还有那种对皇帝权威忐忑不安“天威难测”的心情。
　　如果是以前的洪易，无论怎么读书，养性，养出不卑不亢的风骨，如果真正地对上了皇帝，心中肯定再怎么都有一丝“天威难测”的心意。
　　但是自从洪易修炼成鬼仙之后，杀掉刁难自己的钦差逍天尧，莽荒夺宝，对抗太子，更帮助元妃，对抗皇后，又渡过雷劫，抢夺冠军侯的神石，辅助玉亲王夺大位，这样经历了一系列的事情之后，洪易心中的一股“大势”也已经养成，对于皇权，他的心中已经没有了一丝一毫的恐惧，害怕。
　　甚至在洪易的心中，现在已经隐隐约约觉得，自己的身份已经和皇帝平起平坐了。
　　最多是个“道友”，没有什么不平等的。
　　甚至如果有可能的，洪易还想和乾帝杨盘，较量较量道术，看看谁是老大，谁是老二。
　　“看来人啊……有了力量，心境上就会转变，难怪朝廷要禁武禁道。我在一年前，见到洪玄机心中还战战兢兢，看到皇帝，那肯定拜倒在地，不敢目睹天颜，而现在却是想着皇帝较量道术，如果我现在直接拍他一记真空大手印过去，会出现什么情况？或者扔一个灵魂涡旋过去？”
　　洪易在聆听乾帝杨盘说话的时候，突然心中产生了一个念头。
　　他总是有一股冲动，那就是在突然之间，猛的一个“真空大手印”直接朝龙椅上拍过去，看看这个九五至尊，会不会被自己一巴掌拍翻。
　　“这是战神之念和我信念融合的结果吧。”洪易揣摩着自己心中产生的这个冲动念头，知道是修炼《战神魔经》之后，引起了自己思想观念上的改变。
　　上古战神，本来就连阳神境界的圣皇都反对，要把他拉下马的存在。
　　虽然有一种“平起平坐”的念头，不过现在他拜见皇帝，还是按照臣子行礼，叩拜，毕竟在朝堂上，都要行礼，讲个游戏规则。
　　不过这种和皇帝说话，云淡风清的语气，仍旧让另外两个武榜眼，武探花心中佩服不已。
　　另外两个榜眼，探花虽然是大宗师境界的修为，也是见多识广，游历天下了的世家弟子，但是在皇帝的面前，心中仍旧是战战兢兢，抬不起头来观看天颜。
　　“啧啧，到底是巅峰武圣，真正傲视王侯，怠慢公卿……就连在皇上面前，说话起来，都聊天一般，轻松自如，太厉害了。现在的天子，可是真正的天子啊，大禅寺一声就灭掉了，天下鬼神，都要臣服。”
　　两个探花，榜眼的世家弟子低着头，心中也是啧啧地赞叹。
　　他们要是知道，洪易现在心中想一记“真空大手印”拍过去，把乾帝杨盘打翻下龙椅，较量下道术，看看谁是老大，谁是老二的念头，估计这两位武道大宗师，要生生地吓死。
　　现在的乾帝杨盘，声威隆重，压服天下，任何人提起来，都心中寒噤，几乎直追上古圣皇，鬼神仙人臣服的地步。
　　不为别的，就是大乾一举灭掉大禅寺的举动，真正震慑了天下，也震慑了那些逍遥世间的鬼仙。
　　……
　　“往事不堪回首，不过你勤练武功，是想封爵，为母亲讨个名分吧！你父亲洪玄机是理学名臣，最讲名分二字，加上出生大罗派，若是为你母亲正了名分，那就压过正妻一头，这也是治家的正事，所以几次三番的推脱朕的封赏，这也是正理。朕辩他不过，也不愿意以皇上的威严压迫臣子的家事。”
　　乾帝看着洪易，缓缓地道。
　　洪易并不说话，只是目光中闪了闪，此时他也的确没有什么话好说，只能静静地听着。
　　“不过朕已经拟诏，册封你母亲为仪南君，封地南州为神，享一方之香火。朕虽天子，也不能滥封名器，但你母亲有擎天保驾的功劳，而且你洪易身为人子，得中科举，武艺高强，又为国立功，母凭子贵，若不封赏，天下人不服。于人情，于礼法，也都是说不过去的。但是个名分，现在不能给你，否则物议太大，十二日之后，还要参加文科举吧，这才是真正的国家大典，你要能得中进士，文采出众，有治国之才，为国分忧，朕还有些事情，要让你去办，你办的好，朕就把这道旨意赐你！”
　　乾帝杨盘看着洪易的眼睛，又缓慢地道。
　　“什么？”此时洪易心中已经起了巨大的波澜。
　　他知道自己果然没有猜测错，乾帝杨盘居然真的册封自己母亲为神，享一方之香火，但是有一点，洪易却是没有猜测到的就是，封的居然是南州。
　　“南州之民，还有官商，世家，世世代代，都信大罗天尊。就算朝廷册封我母亲是仪南君，不可能在南州享到任何的香火，恐怕是庙一立起来，就要被砸了吧……莫非，乾帝杨盘，是要我对付大罗派？还有整个南州的世家？这个诱饵，实在是太大，叫人不能不拒绝。如果我洪易是原来的洪易，肯定一口答应了……可惜现在，我却似乎看穿了另外的一些东西……只怕你乾帝杨盘，是让我当朝廷手中的剑，然后过河之后，就会拆桥。要知道，我现在以巅峰武圣的力量，再立了大功劳，考上文武状元，威望猛增，过个十年八年，让我去做南州总督，我未必就不能把整个南州的百姓信仰改变过来，在这过程之中，肯定要和豪门世家争斗，让其大为损伤，但是朝廷真正平定下来之后，肯定会要收拾我了。那个时候，我母亲的庙宇也会被捣毁，岂能真正的享受香火？除非，我辅助玉亲王登上大宝，由他册封，那还差不多。你乾帝杨盘，深不可测，并没一种让我信任，摸清底细的感觉，我怎么肯轻易地上钩？你还是看浅了，以为我是太上道的棋子？”
　　洪易心中念头急速地闪烁，以他道术修为，洞彻前因后果，几乎是在数个呼吸之间，就隐隐约约的看到了事情最后的结果。
　　乾帝杨盘，抛出的这个香饽饽，不可谓不巨大！
　　洪易心中都动心了，但是他可以猜测的出来，就算这件事情做成了之后，整个南州，也会怨声载道。毕竟改变南州百姓信仰，那和杀头差不多。
　　自己为了母亲，和南州豪门世家，百姓冲突，固然可以狠狠打击豪门世家，但是最后弄得怨声载道，朝廷就会反过巴掌来收拾自己，平息民怨了。
　　这也是帝王的手段。
　　突然之间，洪易发现，乾帝杨盘，其实和洪玄机是一类人，只不过比洪玄机更为深沉，更为不可测度。
　　“力量足够强大，跳出了生死的束缚，才能让人看得更远，若是我没有强大的力量，渡过雷劫的实力，没有了对‘天威’的恐惧心理，又怎么能猜测到帝王心术？”
　　如果在没有渡过雷劫之间的洪易，绝对会对乾帝这一句话，就会产生“报答”的念头，毕竟乾帝的这个恩德，对于洪易说，实在是太重了。
　　但是在渡过雷劫之后，洪易的神魂面对天地之威，再度淬炼，已经有了一种“洞彻”的味道。
　　他绝对不会接受乾帝的这种恩德，也不会受这帝王心术的诱惑。
　　更何况，南州百姓都信大罗天尊，自己去让整个南州的百姓改变信仰，本身就是一件不仁道的事情，这件事情如果做了，有违道心。
　　除非是先辅佐玉亲王，蹬上大宝之后，玉亲王下旨，洪易这才心中放心，毕竟玉亲王，他掌握得住，而深不可测的乾帝，则是不可以掌握的。
　　“谢皇上恩典，臣一定为社稷江山，为天下黎民，肝脑涂地。”
　　心中转着念头，洪易却拜了下去，一下发出狂喜的声音来，把整个大殿中的太监，都吓了一跳。
　　“嗯。”乾帝杨盘看见洪易狂喜拜服下去，眼神之中出一丝不经意的味道。
　　“你是玉亲王荐上来的，也算是他的门人，不过朕要提醒你一句，君子群而不党，你报效的知遇之恩可以，但却不可陷入党争之中，否则朕三尺龙泉，也不惜染血，退下吧！”
　　乾帝说出这三个字的时候，突然之间，声音好像变成了实质，在大殿的屋梁上绕着，整个宫殿，发出了咔嚓的一声响，地面微微震动，好像要倒塌一般，一股无穷无尽的威严虚空之中压了下来。
　　洪易心中一动，身体抖动两下，退了出去。
　　……
　　“侯爷，末将未能完成侯爷的托付，被洪易那小子一刀之间，斩杀了马匹，在这次武科举之中被淘汰，还望侯爷降罪。”
　　四个身穿黑衣的高手，单膝跪在地面。
　　他们跪的对象，正是冠军侯。
　　“无妨。”冠军侯手一摆，脸上出了一丝玩味的笑，“这是洪易太强大，也怨不你们。在出云国之中，我就料定这个洪易不简单，为了使得游戏更有趣味，于是养肥了他一阵子。却想不到，一会儿不注意，他就养得这么肥了，是要宰杀的时候了……”


