第三百八十章 阿鼻王座！
　　“这天芒角神铠终于被剥离了，不过代价也太大了些。”
　　看着自己手中的一件骨质铠甲，洪易心中并没有太大的喜悦。刚才这一系列的动手，耗费太大。为了从冠军侯身体上剥离出铠甲来，不但撼天弓这件神器完全炸裂，阴阳混洞大阵消失，还把鸿凌老祖的念头，甚至周三太子的三次雷劫三千念头全部都燃烧了。
　　更为重要的是，洪易还耗费了自己人仙分身上的精血。
　　除此之外，洪易足足耗费掉了自己的两千八百零一个念头，也全部燃烧掉了。
　　这是一个让人吓死的消耗。
　　数千个二次雷劫高纯净的念头，三千个三次雷劫高手纯净的念头，两千八百零一个四次雷劫高手，一念生世界的念头。
　　这股庞大的力量，如果全部加持到一个人的灵魂之中。
　　就算这个人是头猪，单单在力量上来说，也可以一跃成为天下绝顶高手，堪比孔雀王那样的存在。
　　尤其是洪易的四劫念头，生化小千世界，如果灌注在别人体内，只要十多个就足足可以把人提升到分身化念大成的境界，虽然不能突破鬼仙，论战斗力量，任何鬼仙都不是对手。
　　这些还不重要，重要的是经过了冠军侯这一闹腾，乾坤布袋之中储存的很多东西都被粉碎，而且乾坤布袋这个小千世界的寿元也大大降低了。
　　“如果这些念头都给银沙，那银沙的力量只怕可以超越过孔雀王，直追天蛇王了。 但是现在形式所迫，不得不为啊。”洪易长长叹息一声之后。
　　……
　　念头一动之间，围绕上了手上的天芒角神铠，渐渐的这片铠甲居然变化了起来。形成了一片骨质的球体。
　　这片骨质的球体看上去，就是普普通通，并没有什么玄妙。不过仔细来看，却隐隐约约好像一个眼球，里面有瞳孔。
　　“天芒地殇，战神英灵，铸就神铠……果然非同一般。”
　　一下运起念头，把整个“天芒角神铠”运起来，居然凝聚成了个眼球模样的东西。随后洪易轻轻一扔，这枚眼球立刻就飞到了自己的眉心上，贴在一起。
　　瞬间，洪易的眉心就好像多了一只竖眼一般。
　　而且这眉心的竖眼，一接触到了肉身之后，就渐渐的变化成了透明的形体，一点都让人看不出来。
　　与此同时，自己的肉身之上，一股气血轻轻的萌发着，似乎是精血涌到了“天芒角神铠”之上。
　　这股精血涌进天芒角神铠所化的竖眼之中的时候，稍微的运转了一下，随后又流动了回来。
　　洪易立刻就感觉到，自己身体之中的这股气血，似乎是微微的精纯了一些， 好像受到了洗涤一般。
　　“这天芒角神铠，还有洗涤肉身污秽，保持洁净的力量么？上古神铠，果然非同凡响。”洪易眉心的一股思想这一动，顿时吸收了他精血的“天芒角神铠”，似乎和他有一种血肉相连的感觉。
　　这思想萌动的一瞬间，眉心的那只已经隐藏的竖眼，猛烈的一动，顿时化为了一股角质，覆盖下来，把洪易的全身都包裹住。
　　洪易顿时感觉到了自己的眼眸之间，一层红色的薄膜，竟然可以给自己看穿虚空的能力。
　　而且穿上了铠甲之后，洪易全身有一种力大无穷的勃发感。四肢之间，筋肉和铠甲的角质居然相互隐隐约约联系在一起。
　　举手投足，力量倍增，血气是倍增。
　　不过洪易这副身体乃是人仙之身，神胎之体，和铠甲结合，有一种心神联系，似乎比看冠军侯操纵铠甲的时候更为圆满自如。
　　……
　　此时，冠军侯被困在乾坤布袋的清光之中，手捏造化道的法印，全身之中居然爆发出了种微微金色的光华，紧紧护住他的身体。
　　“不好！”
　　洪易穿上铠甲之后，看见冠军侯这幅模样，心中一惊。
　　原来刚刚剥掉了他的“天芒角神铠”，冠军侯全身裸露，立刻就感觉到了阴阳混洞大阵强烈的危险，随后“盘皇生灵剑”就会出来护主了！
　　冠军侯穿上“天芒角神铠”也有一个弊端，那就是“盘皇生灵剑”不会出来护主。
　　因为人在铠甲之中，几乎是不死不灭之身，哪里还有什么危险？
　　……
　　陡然之间，冠军侯的双眼睁开，头顶之上一口四方形状的长剑飙射出来，正是“盘皇生灵剑”，一握在手中，以一种仇恨的目光看着洪易，突然之间在清光之中一跃而起，向洪易杀来。
　　哧！
　　金黄色的剑气纵横数里之宽，气息磅礴。
　　整个乾坤布袋之中的清光，遇到这股剑气之后，纷纷退散，像是滚汤泼到了雪上。剑气一出，整个乾坤布袋像是要被刺杀得裂开一般！
　　乾坤布袋的小千世界，也抵挡不住“盘皇生灵剑”的撕裂力量。
　　冠军侯的这一剑，足足可以把乾坤布袋的小千世界斩灭。
　　“不好！”
　　看见冠军侯苏醒过来，掌握了盘皇生灵剑，一剑斩杀。洪易中暗道了声不好，猛烈一指，巨大的战神像飞腾了出去，抵挡住这剑的精光。
　　与此同时，洪易大吼道：“盘皇之剑，聚集智慧，仁爱，勇气，正直！今我发大宏愿，著万古经王，愿天下人人如龙，此乃仁爱。 我祭奠刺客之道，进入刺客堂乃是勇气。你圣道之剑，莫非听从小人号令，斩杀大仁大勇之人？你要和我斗法，我也并不惧你，是敌是友，仍凭你的选择。”
　　在说话声中，洪易的念头飞舞而出，把自己悟的易经九五之卦，还有祭奠刺客的勇者意境，凝聚在念头之上。猛烈的向着盘皇剑气撞击了过去。
　　崩！
　　两两一相撞，整个盘皇剑的剑气似乎并不愿意斩杀洪易的念头，忽然发出了声长吟。
　　这声长吟十分的高傲，却又非常的人性化。
　　长吟一发出，猛烈一声，这道剑气又飞了回去，包裹住冠军侯的身体。整个盘皇剑的身体，剧烈的抖动着。
　　“你想出去么？既然如此，我就放开门户！不要破坏我的这小千世界。”
　　洪易把手一挥，一道门户在盘皇剑不远的地方裂开来。
　　盘皇生灵剑又发出了一声长吟，化身成为一个球，把冠军侯裹在其中，身体一震之间，骤然从这个裂缝飙射出去！
　　“洪易，我不会放过你的。想不到，你居然这样的厉害，连盘皇生灵剑的剑气都不伤害你。不过这口神剑，到底是我的， 你永远杀不了我。”
　　冠军侯的声音从金球之中传达了出来，随后消失不见。
　　“奇怪，这冠军侯既没有仁爱，又没有勇气，更没有智慧和正直，如魔一般的角色，这盘皇生灵剑为什么会保护他？从刚才的情况来看，这口剑虽然不如人那么聪明，却知道分辨一些事情的。”
　　洪易看见盘皇生灵剑包裹住冠军侯，一下离去，心中顿时若有所思。
　　本来以他现在的修为，也未必就怕了这口盘皇生灵剑。但是在乾坤布袋之中一顿乱斗，势必再会造成巨大的破坏。
　　甚至盘皇生灵剑的剑气纵横之间，可以把乾坤布袋直接撕裂，导致整个小千世界失去平衡，从而崩塌！
　　正因为此，洪易才不肯和这口剑争斗，让圣剑飞腾了出去。
　　反正冠军侯失去了天芒角神铠，殇芒神枪，再也没有什么威胁的可能。盘皇生灵剑，也似乎只是保护他而已，刚刚的沟通之中，似乎这口剑也不愿意和洪易成为敌人。
　　……
　　那杆“殇芒神枪”静静的停留在清光空中，是刚刚冠军侯受到阴阳混洞大阵的炸裂而留下来的。
　　本来冠军侯要持盘皇生灵剑斩杀洪易的时候，再瞬间取走“殇芒神枪”，是在刚刚这个时候，盘皇生灵剑却自作主张，飞快的把他带走了。
　　“造化葫芦？造化葫芦呢？这冠军侯似乎并没有带在身上？”
　　洪易看着“殇芒神枪”，却没有发现造化葫芦。
　　不过此时洪易却没有时间追究这些了，身体猛烈一跃，出了乾坤布袋。
　　这一出乾坤布袋，就看见了天空之中，黑压压全部都是滚滚散散，浓稠到了极点的黑云，铺天盖地，完全密布了整个方圆百里的天空。
　　刚刚的冠军侯也不见了踪影。
　　禅银纱和洪易就站这黑云之下的空中，看着方圆百里浩大的黑云不停的变幻着。
　　这些黑云在变幻之中，许许多多的兵马若隐若现，一片片千军万马的肃杀之意笼罩了整个空间。
　　“传闻之中，大周太祖当年征战四方，杀戮无数，血流成河。每一场厮杀之后，他都会采集战场之中强烈的杀伐之念，祭练成一张王座。这片方圆百里的黑云，有无穷的威力，任何修道之人，只要一陷入，就被困进了无穷的屠戮世界，一层一层的战场。而黑云中心，那一点金光，就是大周太祖的阿鼻王座。”
　　禅银纱看见洪易从乾坤布袋之中出来，穿上了天芒角神铠，整个人好像是魔王，不由得眼神微微一动，笑了。
　　随后她指着天空之中方圆百里的黑云，还有中心的那一点金光道。
　　“阿鼻王座么？这倒也是，历朝历代的开国太祖，都是尸山血海，白骨累累，一将功成万骨枯。那个宝座，称得上阿鼻二字。”
　　洪易眼神看着黑云中心的金光，果然其中有一张巨大的王座，似乎是现在大乾皇宫之中的那张龙椅，两边奇宽，扶手之上盘绕五爪金龙。
　　巨大的“阿鼻王座”之上，似乎坐着一位至尊，全身龙袍，带着平天冠，珠帘垂下，把脸都遮住，看不清楚任何的面目。
　　王座旁边黑云滚滚，时而凝聚成一个个身穿诡异铠甲，手拿长枪，或提刀，仗剑的神卫。
　　这样的排场，这样的威势，这样的霸气，这样的气息。洪易简直见所未见，闻所未闻。
　　平心而论，洪易见过不少有排场的修道人。比天龙道主，但是现在就算是天龙道主比不上大周太祖。
　　……
　　方圆百里的浓密黑云，黑云之中，千万战魂英灵，一层一层，黑云的中央，一张“阿鼻王座”。天下的修道人能有这样排场的，的确是寥寥无几。
　　“来迟一步。”
　　滚滚黑云从远处涌来，接近的时候就看见洪易从乾坤布袋之中出来，不由得一下停住了。
　　在离洪易，禅银纱两人十多里外的空中停留住，不再向前滚动。
　　一股浓浓的好像金液融化般的沉闷声音，从中央的那张“阿鼻王座”之中传达了出来。
　　“洪易，你果然了得，不愧是那天在考场之中，文章惊动百圣的人物。那个时候，你才是一次雷劫，想不到短几个月的时间，居然修炼到了四次雷劫，一念生世界的地步！而且还赶在我来之前，硬生生的剥夺掉了冠军侯的天芒角神铠穿在身体之上，佩服佩服，本皇实在是佩服。”
　　“哦？你可是大周太祖？想不到你这位三百年前开国之尊，威名赫赫的人物，居然也认识我？”
　　洪易眼神跳了跳。
　　“何止认识，本皇和你还是同年呢。这次科考，本皇夹杂在了一干举人之中，和你一起科考，中了这个大乾朝的进士。你写文章震惊百圣的时候，本皇也在场写文，怎么会不认识你？”
　　大周朝这位神秘的太祖，突然之间发出了种古怪的笑声。
　　“不过洪易，你别猜了。你是发现不了本皇到底是哪位进士的，本皇化身千万，你那个时候的修为根本察觉不到，现在的你倒是有可能会察觉到本皇，不过本皇下次会小心，不会让你认出来的。”
　　……


