第一百一十五章 狠狠降伏 ！
　　轰隆！
　　洪易一叉叉中御剑老者的神魂，神魂爆散。
　　一团无形的阴风爆散开来，吹得地面上的篝火，四周的火把都摇曳。
　　火把影子晃动之间，众人身上被阴风扫过，都是惊嗖嗖的。
　　这一下交手，在场的众人只看见一柄剑飞驰而来，然后洪易头顶上突然出现一个手持钢叉的光人。也不顾剑势，直接一叉叉在飞剑后面的虚空处。
　　紧接着就是剑落尘埃，阴风散开，吹拂一阵后，恢复清明。
　　噗通！
　　百步之外，第一辆马车那个御剑的老仆人，神魂一被叉散，身体好像失去了支撑，树桩子一般的直挺挺倒了下去，扑在地面，带起一大蓬的灰尘。
　　神魂被一下叉灭，他躯壳也就自然走了魂，失去念头支持和感应，变成了活死人，行尸走肉。
　　“夜叉王恶念之叉，果然非同凡响，不过这也是我道术高深，神魂强大。恶念也就随之强大，这个老仆修炼神魂刚刚驱物，又怎么是我的对手？”
　　一叉叉散对手之后，洪易把宝月光王身散去，神魂归壳，睁开眼睛。这一下散去光王身，众人只见到空中的那个光人寸寸瓦解，光点如雪花一般散落，消失在半空中，如天女散花一般，均都觉得神秘莫测。
　　“大胆！”御剑的老仆一死，瑶池派十多辆马车，上百人的队伍齐齐怒吼，尤其是那些年轻佩刀男子，各个抽刀出鞘，一时之间，锵锵之声络绎不绝，抽出来的玄刚刀映照着火把的光，明晃晃闪耀。
　　“铠甲上身，连弩上弦！”看见这些人动作的瞬间，赤追阳喝了一声。黑鹞寨三兄弟，白云五老，五个士兵，这十三人猛地站了起来，随身拿起弩机，填上箭矢，以马车为掩护，把手中的飞蝗连弩对准了百步之外的那瑶池派的人。
　　这一路上，赤追阳也时常训练这些人。本来就是要去军队作战，训练起来自然是军队的手段。赤追阳曾经在云蒙大军中历练过，对于一些军法细节的训练，熟悉得很，这下就展现出了训练成果。
　　十三个人，刀弩铠甲不离身，反应极快，一听命令，几乎是眨眼之间就连弩上弦。尤其是“白云五老”是顶尖武师，黑鹞三兄弟也是介乎于武士武师之间的人，动作更是快速。
　　与此同时，小穆，沈铁柱也把连弩拿在手上，护卫在洪易身边。飞蝗连弩射程两百步，眼下瑶池派地人都在百步外，正好在射程范围，十五条弩，每弩五发连射，这一顿密集的弩箭，足可以消灭掉对方三分之一的人。
　　“飞蝗连弩！”
　　对方瑶池派其中的人，也显然是识货的。刚刚虽然个个刀出鞘，但慑于洪易的手段，倒没有一下冲上来。就这一耽搁，却没有想到洪易这一方人居然毫不客气，瞬间就连弩上弦。一排排锋利箭矢对准，抠扳机之间就会发射。
　　任凭是先天武师，都不敢迎着十多只飞蝗连弩。七十五支铁箭乱射之间就这么硬冲，而瑶池派这些人，多半都是武士，身上没有穿铠，也没有盾牌。这样硬冲过来，只是找死。
　　所以他们在瞬间，也都不敢轻举妄动，有几个身体动了动，似乎想缩到马车后面去借掩体隐藏。
　　洪易看见这样的情况，倒是心里笑了笑：“这群瑶池派的人虽然跋扈，但也不敢带弓弩。穿铠甲一路招摇，带刀剑藏起来没有什么。穿铠甲，带弓弩，那却就是严重事情了。”
　　虽然现在的形势是洪易这方面只有十七人，而对方上百人。但在飞蝗连弩百步之内亮出来的时候，洪易这方却是占据了主动权。至少，对方不敢轻举妄动。
　　“连弩，白牛铠，刺字配军，你们是什么人？是大乾哪支军队的人？”就在这时，第一辆马车之中那个懒洋洋女子声音又响了起来，不过现在说话，那懒洋洋的味道减少了很多，取而代之的是凝重。
　　“你们瑶池派好大胆子，我们大人受兵部文书，到靖海军中任官，你们竟敢截杀朝廷命官？莫非真以为投靠了和亲王？就可以一手遮天？”赤追阳站起身来，慢条斯理的说话。
　　“敢问诸位是玉京哪位王公大臣府邸的公子？这件事情恐怕是个误会。你们收起刀来！”突然之间，马车之中又传来了那个女子的声音。
　　这一声令下，周围的男女都把刀剑插回鞘中。
　　“我们是什么人。无可奉告！”赤追阳看了洪易一眼，又冷笑道。
　　“哦？既然公子不肯告诉我们是什么人？那我也就不多问了。不过我们这一行人要过去。公子的车马挡在大路中间，还请挪移一下，行个方便。”马车之中的女声又道。
　　“今天色已晚，我们在马路之中安营扎寨稳固下来。一旦挪动，诸多不宜，你们后退五里，也可以安歇下来。明天一大早，我们启程之后，道路自然通畅。”赤追阳哪里肯让路，刚刚洪易叉死对方一人，以瑶池派的跋扈，不可能就此罢手，万一乘自己这方面挪动马车让路的时候突然发动，自己这一方立刻就要吃大亏。
　　现在几辆马车围在路中间，弓弩上弦，是一个很好的防御阵势，对方要冲过来。需要附出惨重代价。这样的形势下，路是万万不能让的。
　　“哼！大姐，不要说了！向来只轮到我们瑶池派压人。从来没有人压我们瑶池派，如今大罗派的赵妃蓉又被人击杀，声威大损，以后就是我们瑶池派一统天下武道，成为圣地。还怕这小小几个人么？杀了算了，不要耽误我们捕捉金蛛。”
　　就在这时，第二辆车马车上又传来一个冷冰冰的声音，同时马车的帘子一动，走出了一个全身宝蓝色沙裙，头发云鬓堆积，面如寒霜，眼带杀气的妙龄少女。
　　“二小姐。”
　　这个女子一出来，四周地男女都齐声说了一句，显示出这个女子的身份。
　　这个二小姐一出来，眼睛便直勾勾的盯着洪易，“你的道术居然练到了显形境界，还能凝聚月光成形灭杀神魂，是什么派的道法？”
　　“你又是谁？”洪易不答反问。
　　“我是瑶池派花弄月。”花弄月步伐轻盈，走到最前面，轻蔑地看了看十五只飞蝗连弩：“这些都是小把戏，拿它撑场面么？我举手之间就可以破去，你信不信？”
　　“那你就来试试，花小姐。你行走之时，骨节之中，略微阻滞，显然没有达到你们瑶池派九曲连环，生生不息，流水灵动蜿蜒的境界。武功也就是马马虎虎一个武师级别，连他们都不如？”赤追阳笑了，用手一指“白云五老”：“你也口出狂言？”
　　“哦？原来你的拳法已经到了先天境界？”花弄月听见赤追阳这番话，又把目光狠狠地扫射了几遍，忽然冷笑：“那你就出来，和我比试比试吧，如果你输了，你们立刻撤开，同时你抵押给我给做奴仆怎么样？我大姐的曲伯遭了你们的毒手，缺少奴仆，你这个人还不错。我并不介意收了你。”
　　“追阳，你不要和她说多话。”洪易开口了：“你大概是自持道术厉害吧？我倒要看看，你的道术是个如何厉害法，亮出手段来！我和你交手一场。你若是不敌，立刻后退三十里，我若是不敌，把路让开，让你们过去。”
　　“这可是你说的。”花弄月咯咯一笑。“我也不想杀了你，咱们就来斗一斗剑法如何？”“斗剑？”洪易一听心中一笑，“那你来吧。”
　　“大姐，帮我护法。”花弄月一听，眼神之中闪烁着一丝诡色，转身回到了第二辆马车之上。坐好之后，突然一声龙吟般的响动，一口蓝色带有丝丝金色花纹缠绕的剑从马车之中一冲而出。随后盘旋在空中，剑尖轻微动弹。一点一点，好像是在向洪易示威。
　　“嗯？这是什么剑？”
　　洪易以神魂微微出壳，居然看见盘旋在空中的那口剑后面，居然没有神魂摄拿，主持。这样的情况就只有一个，那就是对方的神魂遁进了剑中去了。
　　神魂进去剑中御剑，比普通御剑的速度，灵活性都要增加数倍。
　　一般的钢剑铁剑，就算是三大花纹钢的神兵利器，神魂也不可能遁得进去，能遁得进去的只有炼制好的木剑，还有血纹钢剑。
　　就算是木剑，一般也不能遁入神魂，需要药水浸泡，香料熏制，打通木质的脉络一系列地手段，才能够寄托神魂。
　　不过木剑并不坚硬，御使起来也不方便。
　　但是有些奇异木质，比铁还坚硬，却是可以用来制作飞剑。如洪易地这口“诛邪”桃神剑，就是这种奇异木质，属于天材地宝，也是很多修炼道术的人梦寐以求的东西。
　　洪易一看对方驱剑，神魂遁入剑中，就立刻知道，对方的剑肯定是一种奇异的神木。
　　“蓝陀金木？”赤追阳一看，倒是把这剑地木质认了出来。
　　不过洪易并没有理，也神魂遁入剑中。忽然飞起，一道银光直冲得上，“诛邪”桃神剑被刷上银粉，却再也不是碧绿的模样了。
　　看见银光冲起，花弄月的蓝陀金木剑晃动瞬间，一溜烟圈杀过来，用蛇缠之势，递住洪易的飞剑。
　　“哼！”
　　洪易冷哼一声，剑中神魂早和神灵融合一体，力量暴涨之间，一招“狼行千里”御剑横扫。
　　崩！
　　蓝陀金木剑立刻就被崩飞，剑身上发出咔嚓咔嚓的裂痕。
　　显然这剑虽然坚硬，可敌金石，但哪里又是桃神剑的对手，桃神剑曾受过天雷轰击，就算是爆炎剑都炸不烂。
　　洪易只在一招之下，就毁去了花弄月的飞剑。
　　飞剑断裂，脉络损坏。里面的神魂也存留不住，一下就遁了出来。
　　洪易只看见花弄月的神魂从剑中飘出，任凭木剑跌落尘埃，一脸不相信，随后尖叫一声：“大姐出手！”
　　说话之间，神魂猛地缠绕上来，竟然进入了洪易的剑中！与此同时。第一辆马车的帘子突然动弹了一下，一阵阴风吹起，卷上半空，也缠绕到了洪易的“诛邪”桃神剑上。
　　“这口剑居然这么神妙？大姐。咱们联手夺了它，灭了剑中的神魂？”
　　这一瞬间的变化，洪易就“看”到。桃神剑之中遁进来两个女人。
　　其中一个，正是花弄月的模样，身穿蓝色纱裙。而另外一个，相貌和花弄月有些相似，却穿着金红色的沙裙，只不过气质上成熟了许多。
　　“不错，这剑非常的神妙，不过现在咱们姐妹同时出手，他又怎么奈何得了？我花弄影倒要在他身上试试新修炼成的天女大法。”
　　说话之间，这个大姐花弄影把手一挥，四周环境突变，一片粉红之色弥漫开来，层层叠叠，铺满整个空间。
　　“天女法相，瑶池世界！”
　　花弄月，花弄影两人突然一变，身形千百倍地膨胀，坐下升起了一张黄金的宝座，两女坐在宝座之上，头带金冠，手拿一柄权杖。
　　同时，这瑶池世界之中，遍地花开，处处显示天女神威。
　　而两女宝座下面，匍匐着十八个身穿金甲，手拿巨斧的男子，好像是道教之中的六丁六甲金神，但却又略微不同。
　　“十八大力金神，搜寻这里，把隐藏的神魂找出来！”
　　两女发出了轰隆隆，震慑整个天地的命令，就好像是上古神女降临，气息威严可以慑服万物。
　　“不用你们寻找了！”
　　突然之间，一股凶煞强横的念头，在无边无际地空间之中荡漾，随后，一直漆黑巨大魔爪，直接撕裂了两女念头所化的粉红瑶池世界。一个全身漆黑，三头，六臂，拿骷髅杖，狼牙剑，锯齿刀，蛇头弓，另外两手空空，极尽凶恶摄拿之事的魔神从裂缝之中挤身进来。
　　轰隆！
　　这股凶恶强横到极点的念头，横扫天地，这片瑶池世界立刻支离破碎！
　　这个凶恶魔神，脚一踏，就把十八个大力金神踏碎，随后又提起脚来。只一下，就把两女宝座踏得粉碎，狠狠地把花弄影，花弄月两女神魂踏在脚下。
　　“这！这起码都是鬼仙之力，怎么可能，怎么可能！刚刚看见他的手段，明明是显形的层次！”
　　两女被一下踏在魔神脚下，怎么挣扎，观想，都丝毫动弹不得。随后，无尽震惊，屈辱的念头荡漾起来。
　　“你们以为我是显形的境界？就联手遁出剑中，想灭掉我的神魂？”
　　这个魔神自然是洪易借助了桃神之力观想出来的，是无比的凶念化身成的修罗王！
　　“这是什么剑？你进入剑中，为什么会力量暴增？难道是传说中的阴阳桃神剑？”两个女人的神魂被修罗魔王踩在脚下，其实是被凶念压迫得不能动弹，其中花弄影愤然挣扎，大声喝道。
　　“嗯？连阴阳桃神剑你们都知道？看来不能留下你们？本来说好斗剑，玩上一场，你们却玩阴谋，那我怎么会再放过你们？”洪易冷笑起来。
　　“阴阳桃神剑是大罗派圣女赵妃蓉的佩剑，怎么会落到你的手里。难道你杀了赵妃蓉？怎么可能……怎么可能！”
　　花弄影，花弄月两女震惊无比。
　　“废话少说，你们知道了这个秘密。更不能留你们了！”巨大地修罗王看着脚下踩的两个女人神魂，俯身下来。用两只巨大的魔爪抓摄下来。
　　“慢着，你杀了我们，不怕我们瑶池派报复么？你的事情我们绝对不说出去！今天的事情，就这样算了。”花弄影挣扎着，急忙叫嚷起来。
　　“大罗派的圣女我都杀了，难道不能杀你么？”洪易轰隆隆的道，“你们这样无耻，出尔反尔，我怎么会相信你们？”
　　说话之间，修罗魔王地利爪，已经完全抓摄了下来。
　　“等等，我们可以向你敞开心灵，虔诚膜拜，让你的念头进入我们神魂深处，你就可以彻底控制我们的神魂，我们不能抗拒你的念头。”花弄影用尽最后的力量大声娇喝！
　　“什么敞开心灵？虔诚膜拜？”洪易听后，修罗魔王的手缓慢了一缓，听到这花弄影的话。洪易心中一动，随后想起了道经之中的记载。
　　原来人的神魂，虽然被会打散，打灭，但根本不能被控制。要控制人的神魂，除非对方完全敞开心灵，对你参拜。就好像是迷信的人拜佛，拜道祖，拜圣人一样。
　　这样参拜，等于是完全开放了心灵，修道的人就能把念头寄生在对方的神魂之上。只要自己心思一动，对方心中的一举一动，所有想法，都会一下子知道，同时念头一动，也能控制对方的神魂。
　　这就等于是一个神，受了虔诚信徒的香火膜拜，虔诚的信徒，根本不能抗拒神仙佛祖的意念一样。
　　“还有这样的事情？”洪易停下手来心中思索着。
　　“好像大禅寺三大经卷。《过去弥陀经》，乃是练魂之术。而《现在如来经》，是武道之术。那神秘莫测的《未来无生经》，是聚集香火愿力成神之术，三卷合一，超脱彼岸，我倒要看看，这受人膜拜，接受香火愿力是个什么状况？”


