第七十二章 金丹显形
　　整整一天，洪易都在和铁柱，小穆两人讨论武学，终于把“猿魔混神棒”“天缠手”“蝶舞拳法”这三套功夫的基本套路，运力法门勉强弄了个清楚。
　　“猿魔混神棒不去说它，一套完全摧己杀敌的棒法。那玄天馆的天缠手却是锻炼筋肉的无上法门，和牛魔大力拳简直不相上下，而且一刚一柔，天生配合，简直阴阳亲密无间！”
　　练了一天武功，天色黑了下来，吃完饭，洗漱完毕之后，洪易坐到床上，定住神魂，回想起白天所看到的武功。
　　玄天馆的天缠手，许多地方都和牛魔大力拳有些相似，但心法却截然不同。
　　牛魔大力拳练的时候，心神要沉稳，然后如火如爆，如绞钢丝，锻打钢铁，神志要崩得紧紧的，如开硬弓。
　　而天缠手练的时候，却是心思细腻，不紧不慢，舒缓之中，好像纺棉线，抽蚕丝，神志无比的轻松，如在云中漂浮。
　　洪易想了想，心思一动，突然之中站起身来，练了一趟牛魔大力拳，打得热血沸腾，心情壮烈的时候。随后便改练天缠手。
　　这一下转换，练过两趟拳之后，他就突然觉得头脑晕晕乎乎，好像是伤了神魂一样的无比难受。
　　“糟糕！这两套拳果然招式虽然相近，但心法截然不同，练牛魔大力拳的时候，心烈如火，天缠手，却心如浮云，这两种心情转换，就好像是大喜大怒，伤人神魂！两套拳法不能一起练！”
　　洪易总算是明白了这个道理，于是又坐回床上，静静观想《过去弥陀经》虚空大佛，本来面目，不一会就修复了受损的神魂，顿时觉得精神奕奕。
　　“咦？怎么回事？”
　　就在洪易精神恢复过来之后，稍微的活动身体，就觉得无比的畅快，全身无比活泼，每一处都在欢呼跳跃。
　　“这是阴阳相济的现象啊！”
　　武经之中记载，练功之后，如果出现这种现象，就是做到了真正的阴阳相济，水火相融，身体和谐，是练功练到最佳状态，才会出现的情况。
　　这种状态的练功，一次相当于普通状态下练功的十次，二十次！
　　洪易只在幽谷之中的那几天，喝了白子岳的“琼浆”酒之后，每次练功之后，就会有这样现象。
　　自从没有喝琼浆酒之后，练功之后，再也不会出现那种状态了。
　　白子岳也说，除非武功到了先天武师的巅峰境界，灵肉合一，才能在每次练功调整到最好状态，完全掌握好身体阴阳，从而出现这种现象，导致武功突飞猛进。
　　而他自己，灵肉没有合一，次次练武都需要用琼浆酒来调和身体气血阴阳。
　　“原来，大禅寺的武功，和玄天馆的武功，一阳一阴，练功的时候，心态截然不同。如果同时练，就会损伤神魂。但是这两种武功，却有调和身体阴阳的功效。我有弥陀经，能修复神魂，就能够把这两种功夫一起练！从而次次达到最佳状态，跟喝琼浆酒的功效一样！这样下去，自然能改善体质，甚至，甚至比铁柱的体质还要好！”
　　洪易终于明白了，牛魔大力拳，天缠手，是两种心态截然不同的武功，各走极端，强行练习的人，心情一会儿喜，一会儿定，肯定要神魂枯竭。
　　但是弥陀经却就好像是车轮的车轴一样，把两种极端的拳法，可以联合在一起！
　　两个极端的武学，强行串联在一起，导致身心协调神魂安宁。也只有《过去弥陀经》这种无上的神魂修炼之术，才能做得到！
　　洪易再次的感受到了这卷过去经的强大！
　　“我要不要把弥陀经传给沈天扬，沈铁柱，还有小穆呢？要是他们也学会了，那么练起功夫来，事半功倍！可以急速的增强我的势力。”
　　洪易突然之中，心中犹豫了一下，随后又摇摇头：“天之重宝，不能轻授于人，否则反受其祸，弥陀经这种无上经卷，要是有稍微的消息泄露了出去，立刻就是无穷无尽的杀身之祸，反而害了他们！”
　　天之重宝，不能轻易传授，否则必遭横祸，这点在史书上的记载了无数个例子，洪易最后消除了心中的这个想法。
　　倒是不他私藏，而是弥陀经这东西消息一旦不好，稍微泄露，只怕无穷无尽的灾祸就会降临。
　　在没有足够的实力之前，弥陀经的秘密不能被任何人发现。
　　“武功要慢慢来练，不急不躁，晚上还是修炼神魂。”
　　洪易按住自己内心的发现，闭上眼睛，施展出“宝塔观想法”，又从顶门跳出了神魂。
　　神魂出壳，一阵清爽传来，处处清风吹拂，洪易觉得无比的畅快，自从那天经受过春雷之后，洪易感觉到了自己的神魂越来越强大，结实，有一种要突破的临界点。
　　在院子里面游荡了一会儿，洪易又归壳，却并不游荡出去，因为这里是玉京观，方仙道的根基，高人不知道隐藏了多少，神魂出游，说不定就会被道士当作妖魔鬼怪给灭了。
　　……
　　一连半个月，洪易都几乎闭门不出，在院子里面练武修神，生活上有小穆照顾，伺候着，饭开张口，衣来伸手，过足了惬意的日子。
　　小穆虽然年纪小，但在江湖是漂泊了两年，非常懂事，衣服做饭样样都麻利。
　　当然，在这里生活，活儿也并不重，每天的饭菜也比在江湖上漂泊好得多了，洪易还叫时常出去买些补药回来滋补，小穆养了半个月，越发的容光焕发，出落得水灵。
　　她也每天都和洪易一起练武，甚至还和洪易对练！
　　在对练之中，洪易发现一个惊人的事实，那就是小穆的武功比洪雪娇还要高，而且根基扎实。每次对练之间，洪易都会被小穆打倒在地。
　　不过洪易每天都在晚上，练一趟牛魔大力拳之后，又练一趟天缠手，再修炼弥陀经，每次练功，都会进入阴阳调和的最佳身心状态。
　　半个月时间，他并没有急于练皮膜来突破到武士的境界，而是依旧锻炼着自己的筋肉，牢牢的打着根基。
　　半个月过去了，虽然没有突破武士的层次，他却却感觉到，浑身有无穷的力量，尝试着舞动那根铁柱的铁棒子的时候，居然也能舞得动了棍花！完完全全不是半个月的那种腰酸背痛。
　　筋肉的力量足足增大了三成！
　　甚至洪易感觉，自己现在可以打以前的自己两个！
　　他知道，这就是自己的体质大大的改善了，筋肉比以前更加的强健，根基牢牢的打下，再也不虚浮。
　　以前洪易从小就没有练武锻炼，身子骨虚弱，虽然练功之后，改善了不少，但到底是根基不扎实，有些虚浮。现在却完全改变过来，就好像一个从小身体强壮，并且得到了很好锻炼的人。
　　这天，风和日丽。
　　小穆骑了一匹沙栗儿马，洪易骑了追电马，两人在官道上奔驰，来到了无人的山林小道，小穆红扑扑的脸蛋，头发吹得一起一伏，十分的开心。
　　洪易看见她这个样子，想起了幽谷之中的小狐狸，也觉得十分的温馨。
　　这些天，沈天扬老汉从城里面回来花了五十两银子，牵回三匹膘肥体壮，四肢修长的沙栗儿马。
　　这种马是大乾朝北方的马种，擅长长跑，负重，体能那也是极好的，训练之后，可以当作战马使用，北方的农民也用它来翻地，一匹马当十个人力。
　　虽然远远不如追电，却也是上等马。
　　“恩主，我好开心。”小穆背上背着一柄拓木的八十斤牛筋弓，在骑马畅快的时候，突然反手张弓，搭箭，一连三箭，竟然箭箭都射中了百步之外的一棵树上，排列成了一个品字，整整齐齐。
　　“好箭术！不要叫我恩主了，听得别扭，就叫我易哥哥吧。”洪易也反手张弓，连射三箭，在树下面也射出了一个品字。
　　“好，易哥哥，看我的蝴蝶穿花射！”小穆咯咯的笑，双腿一夹，竟然在马背上左右穿花，上起下落，开弓穿插，好像是跳舞的舞蝶，箭不停的射出来。
　　洪易看得呆了，他倒是知道，这种花式射法，必须有极高的马术射艺，人好像粘在马上，可以躲避敌人的箭矢，同时还击。
　　“这是蝶武拳法中的弓箭技术，我有时间教你！”小穆又咯咯笑着。
　　“好，天色已晚，咱们回去吧。”洪易抬头看了看天色。
　　“好！”
　　两人一纵缰绳，又纵马朝来路奔去。
　　……
　　“什么人惊扰我的修炼？刚才，那小女孩使的是蝶舞拳法？这是我们玄天馆的秘传？从来不会落入外人的手里，怎么会出现在这个小女孩的身上。莫非？莫非？她就是馆主要寻找的人？这次馆主派我们进入大乾，一是配合白猿王，香狐王的计划，二就是寻找宇文太师的……这个女孩似很像。我得追查一下，她住在哪里，晚上摄出来看看。”
　　就在洪易和小穆奔腾而去的时候，突然之间，山林小道顶上的树林之中，突然之间走出了一个身穿白色衣服，头发两边散着，额头上系了一根彩色带子的女人。
　　这个女人的打扮，一点也不像是大乾的服饰，而是云蒙国的女装。
　　就在她自言自语之后，脚步一动，远远跟着马蹄追了过去。
　　直到天黑，她追到了玉龙山下，便看见洪易和小穆进了一座院子里面。
　　“玉京观？方仙道的地盘？里面高手如云，我要办事，却是要快速一点！”
　　乘着黑夜，这个女人潜伏进了院子的旁边，等待了许久，突然之间，从怀中取出一道充满了火药味道的符纸。
　　符纸上全部都是密密麻麻的火焰形图画。
　　在取出符纸的同时，她又取出了一枚鸡蛋大小，金银之色流转的丹丸。
　　她用符纸包裹住丹丸，望地下一丢。
　　嘭！
　　符立刻就暴开，声音很小，但火光强烈，纯白色的火焰，把包裹的丹丸一下就烧成了气。
　　一股金银色的蒸汽升腾而起，女人坐着不动，好似神魂出壳，一下钻入了那丹气之中。
　　顿时，金银色的丹气迅速的变化成了一个身穿银甲，高三丈，宛如天神的女武士，面孔和她一模一样，猛烈一跳！跳起几丈高，直接跃过围墙，进入了院子里面。
　　砰！整个院子都震动了一下！
　　这金甲巨武士，竟然好像真的似纯银的重量，不似蒸气。也不是幻觉，竟然是实体！
　　一跳入院中，高大的银甲武士二话不说，突然把手伸出来，一拳就打破了门。
　　厚厚的木门，在他的手里，好像是纸糊的一样，一捅就破。
　　破门之后，巨大银甲武士，伸出大手，朝门里面掏了进去，就好像是掏鸟蛋，抓向屋子里面的人。


