第二百四十二章 武圣遭劫！
　　洪康没有理由不震惊，鬼仙是什么，他作为一省巡抚，侯爵的儿子，武道大宗师，更是练习了《阴阳混洞真经》的人，自然心中明白清楚，那是超脱了生死轮回的存在啊！
　　虽然一般的鬼仙，在尸解转世之后，有“胎中之迷”，会忘记前生的所有事情，神魂之力和法力也会渐渐的虚弱，最后变成普通人，尘归尘，土归土，但是雷劫之后的鬼仙就不会了！
　　雷劫之后的鬼仙，拥有了纯阳之性，灵魂之本性，永不堕落，永不磨灭，基本没有任何的“胎中之迷”。
　　而且雷劫高手，更是天下最为强大的存在！
　　这种道术高手，是超越了武圣的强者！纵横天下，独来独往，没有人可以奈何得了的逍遥仙人！
　　“连大罗派的宗主，都……你怎么会成为鬼仙，还渡过雷劫！怎么可能！这不可能！”洪康看着站在水面上，潇洒自如的洪易，眼睛死死地冒出火光，脸上的表情无比狰狞，却又一副不相信的模样。
　　洪易现在没有渡过雷劫，但是他吸收了圣者图元的雷劫神魂，自然而然有了纯阳之性，再加上他的《过去经》神通，比起一次雷劫高手来说，也差不到哪里去了。
　　可以说，就算是现在圣者图元再次复活，和洪易单对单的斗法，不用任何法宝，也未必就能战胜得了洪易，两人只怕是旗鼓相当，甚至在斗法千百个回合之后，圣者图元还有可能被洪易“磨”死。
　　“傻了吧，不敢相信吧……以为是做梦吧……”洪易看着洪康这样震惊，狰狞，带着歇斯底里的表情，不由得心情一阵的舒畅，神魂之中的念头越来越畅达，甚至有一种心神被洗涤，畅游天地的愉快感觉。
　　一瞬间，洪易觉得自己的修为更加精纯了！
　　什么叫做扬眉吐气，现在就叫做扬眉吐气了！
　　这就是功德！洪易在羞辱洪康之时，也就真正地感觉到了自己的功德畅达了本性。
　　“大罗派宗主？是个女人吧。我还不知道她叫什么名字呢？洪康。你说来听听。她的名字叫什么？你把大罗派的一些事情告诉了我。说不定，我能放你一马，让你只变成白痴。不废你的武功。大罗派和洪玄机是打断骨头连着筋的，现在大罗派宗主那个女人的丈夫燕真宗……”
　　洪易说到这里，突然好像想起了什么似的，用一副恍然大悟的神情道：“我忘记告诉你了。这次大罗派出海，派了那个什么人击杀我，燕真宗还隐藏在其中，居然想偷袭我。想不到我施展出神通，把他神魂击散，最后彻底地消灭了！魂飞魄散！不知道这个事情，洪康你知道不知道？”
　　洪易说完之后，又看着洪康和吴大管家的脸色表情。
　　洪易的眼神，就好像是一只大猫，看着爪子下的两只老鼠。
　　“什么！燕真宗死在了你的手里！”
　　听到这里，原本还淡定从容的吴大管家，脸色陡然一变，声音居然出奇的严厉了许多，转眼之间，由一个老实本分的奴才，变成了威严的高手。
　　“不错！”洪易脸上的笑容，越发浓厚了。
　　“燕真宗和侯爷从小就是莫逆之交，你杀了他，侯爷就算要冒着弑子不慈的名声，也要亲手杀了易少爷你了！为了不让侯爷亲自动手，老奴我也只好破例一次，动手替侯爷除掉易少爷你了！”
　　吴大管家突然之间，声音变得无比的坚定，字字如金玉。
　　突然之间，他一个展步，两条胳膊外撑，条条筋肉也团了起来，如蟒蛇一样抽打，与此同时，他的两条胳膊好像一只大鹏鸟的双翅，完全把洪康护在身后。
　　吼！
　　吴大管家这一动作，伴随的是一声震惊天地的巨大吼声。他的身体，在吼叫的时候，整个喉咙好像一只大蛤蟆，完全鼓了起来，脖子和脑袋一样的粗，怪异的吓人。
　　这完全展现出了武圣高手身体的膨胀力，柔韧力，还有爆发力。
　　轰隆隆！稀里哗啦！
　　整个水晶琉璃一样的大凉亭，被吴大管家这一声音波巨吼，全部粉碎，许许多多的碎片渣滓全部跌落到了海子湖泊之中。
　　在洪易的眼里，吴大管家这一声巨吼，身体之中的一圈圈肉眼看不到的庞大气场，瞬间的膨胀，一股极其阳刚，好像是雷火爆炸的气息，猛然从中间炸裂开来，爆破开来！
　　洪易自己的神魂，顿时都有一种窒息的感觉。
　　砰砰砰砰！砰砰砰！
　　这片海子湖上的虚空幻境都猛烈的震荡着，随时都要破裂的味道。
　　这个虚空环境一旦破裂，海子湖泊中央发生了什么事情，就会让整个水阳巡抚内的人都知道。
　　整个水阳省巡抚内的人都知道之后，整个水阳城的数十万人就会知道，基本上就震惊朝野了。
　　吴大管家现在这一吼，也是表明了他已经豁出去了。
　　“好，好，好！不愧是武圣的实力！只可惜，这座凉亭一下就毁了，这可是珍贵无比的水晶琉璃啊，居然拿来建亭子？皇宫都没有这么奢侈，嗯？这水晶怎么这么脆？”
　　洪易看见水晶琉璃亭子一下就被声音震碎了，心中怀疑，按照道理，水晶非常之坚硬，怎么会碎得这么干净？
　　不过这会儿，不是考虑这些事情的时候。
　　“纯阳虚空，过去真相，小千世界！嵌入大千！”
　　在吴大管家一声巨吼的同时，洪易嘴中猛然喝道，与此同时，整个海子湖中央，一阵淡淡的光辉闪烁着，极其清莹，就好像是乾坤布袋之中，那天地四壁一样的清莹，带着光辉的颜色。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　吴大管家的巨吼音波一层一层地震荡到了虚空幻境的边缘，发出一阵阵嗡嗡之声，但是整个虚空幻境的边缘，就好像是坚固到极点的大堤，任凭潮水的冲刷，就是破不开。
　　吴大管家的巨吼音波，就相当于是潮水，而洪易的虚空幻境，就好像是大堤。现在潮水虽然凶猛，但就是冲不垮，淹不没大堤！
　　“哼！想跑出去么！桥断！”
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　洪易抵挡住音波吼叫之后，突然之间，一挥手，连接到海子湖中央的精致浮桥，全部炸毁！这立刻就让吴大管家想携带洪康，逃离这片虚空幻境动作彻底失败！
　　洪易的这片虚空幻境，只是能阻挡外面人的眼光，却阻挡不住吴大管家强行穿出去。说到底，这片虚空幻境，也只是障眼法罢了，并不是乾坤布袋那种真实的小千世界。
　　如果是乾坤布袋那种真实的小千世界，洪易也不用和吴大管家打斗了，直接一招施展出来，把吴大管家困在其中，生生的饿死他。
　　乾坤布袋那种真实的小千世界，人进去了，要打破出来，那得要有阳神之力，或是粉碎真空的武道神通。
　　吴大管家要是跑出了这片虚空幻境，这就宣布洪易这次袭杀，要付出很大的代价，还要惹来很多的麻烦。
　　不过此时，吴大管家和洪康是在海子湖中的凉亭品茶。
　　巡抚后院的海子湖，大有数十倾，海子湖中央是一个小小的岛屿，岛屿之上，建造的这个凉亭，凉亭和岸边，有精致地浮桥连接。
　　这浮桥有两三里来长。
　　现在被洪易一下炸毁，立刻海子湖中心的岛屿凉亭，就成了一座四面环水的孤岛。
　　“吴大管家，你就要白费力气了！你的浮光掠影步法，最多只能瞬间腾挪五十步距离，要是有了人仙踏水奔腾的手段，我自然奈何你不得。你若是有了百丈天王顶尖武圣的实力，我的这虚空幻境，也要被你一吼而破，只可惜，你的功夫还差了一些！”
　　一下炸毁浮桥，把吴大管家和洪康困在中央孤岛之上，洪易猛烈挥手之间，这片虚空幻境青莹莹的光越浓厚了。
　　得到乾坤布袋之后，洪易在祭炼这布袋的同时，也略微地了解了小千世界的秘密。同时他的虚空幻境，迷惑的手段，更加的高明。
　　“看来易少爷是真的想置我们于死地了！”
　　一吼爆发之后，并没有破开洪易的虚空幻境，同时自己的动作也被洪易识破，炸毁了浮桥，吴大管家也停止了自己手中的动作，再一次冷冷地审视着洪易。
　　“废话！”
　　此时羞辱两人羞辱完毕了，自己的念头得到无比的畅快，洪易也就不再和吴大管家洪康两人嗦了，突然之间，猛烈一弹指头。
　　“大威天龙，大日如来，火焰佛陀，烧！”
　　天空之中，轻微的一声响动，一道云雾破开，鎏金似地火焰飞腾了下来，化为一条长达十丈的火龙，向海子湖泊中央的岛屿凉亭上烧了过去。
　　“康少爷，保护好自己！”
　　看见洪易终于不说废话，立刻动手了，吴大管家再吼一声，眼神之中，光芒闪烁，手上的辰星量天尺一合，对着天上那飞腾而来地火龙，突然之间，虚虚劈去！
　　哧啦！
　　这一劈之间，一道无形的破空之声撕裂而起，洪易目光之中，只见吴大管家身体七个穴窍点之中，升腾起的那几道无形神灵托着生死之轮，猛烈的飞腾了起来，迎向自己的这条火龙。
　　轰轰！
　　这条火龙和无形的诸天生死轮一碰撞，立刻就动摇了一下！随后吴大管家连连虚劈，以自己无形的气势拳意，抵抗洪易的道术。
　　一连劈出了十多尺，火龙突然一下，散成了无数的火星，消散在虚空之中。
　　“哈哈，武圣之拳意，岂你是小小的妖人，邪魔外道，所能破得了的！”洪康的眼睛之中，只见到了洪易一举手，天上就有一条火龙张牙舞爪的飞了过来，但是吴大管家却虚空一劈，气势遥遥锁定，几下就把火龙轰碎。
　　武圣的拳意，肉眼是看不到的，也不能伤害实体。就算是人仙，拳意勃发，也不能伤害到任何实体的东西。
　　这却是不如道术。道术驱物，显形，可以真正的伤害到实体，也能让人的肉眼看得见，就等于是真实的存在。
　　但是武圣的拳意，精神，气势，气场，却是道术神魂的克星！
　　“诸天生死轮！”
　　洪康看见吴大管家抵挡住了洪易的道术之后，哈哈大笑，猛烈一翻！也是一拳轰出，精神遥遥锁定了洪易。
　　洪易的目光之中，就看见了在洪康虚虚一拳轰来的时候，他的身上，也出现了七个穴窍点，不过这七个穴窍点升腾出来的拳意，却远远没有凝聚成神灵的地步，就是一股微微旋转的气势，朝着自己铺面而来。
　　“你找死！这点微薄的武功，也敢来和我作对！”
　　洪易一弹指，一股阳和的风猛烈飞去，立刻就轰碎了这股气势。
　　与此同时，洪易把手在一扬，施展出了“黑魔乌鸦阵！”
　　“啊！”洪康顿时感觉到自己面前一阵漆黑，神魂顿时被镇压住！
　　“醒来！”
　　吴大管家一声暴喝，顿时洪康的眼睛之中，又恢复了光明！
　　武圣的喝吼，可以破处一切邪法！
　　随后，吴大管家眼睛望向了洪易，“易少爷，你真的对兄弟也下毒手！”说话之间，他再次两尺合一，向着洪易一指！
　　呜呜，呜呜！
　　洪易顿时就感觉，自己的所有精神，都似乎被吴大管家这一指吸引了过去，眼前一黑，那两杆辰星量天尺，大如山岳，猛的朝自己当头轰击下来。
　　“哼！”洪易冷哼一声，用手一拂，顿时震动消失，只见远远的，吴大管家尺子对准了自己，精神气势把自己遥遥地锁定。
　　刚才这一下，只是吴大管家的拳意轰击，要是一般的鬼仙，都承受不了，但是洪易哪里会怕？
　　“武圣的拳意，是以身体为中心，离身体越近，血气，气场越浓厚，离身体越远，拳意越薄弱，却不学我们鬼仙，神魂出壳，远隔千里，都能挥道术威力。莫非你以为，相隔这么远，就能以拳意伤我？我来浇灭浇灭下你身体的阳刚之气吧！”
　　洪易化解掉吴大管家的拳意锁定之后，一眼瞧了过去，只见吴大管家身体之上，气血翻涌，周身阳刚之气，好像是团团烈日，不可逼视。
　　以他的身体为中心，形成了一个强大的气场，任何神魂鬼物，都难以靠近分毫。
　　“湖水，起！”
　　洪易冷冷一笑之间，整个海子湖泊轻微了震动了一下，在岛屿周围的水面，哗啦一下，升腾了起来，居然凝聚成了一面面的水墙！
　　这些水墙一下凝聚起来，升腾上天，凝然形成了一个巨大的蛋壳天幕，把整个凉亭都笼罩了起来。
　　“想拿水淹我！散！”
　　吴大管家眉毛高高一耸，在水墙升腾而起，将要形成蛋壳天幕的时候，突然之间，身体团团乱转，一尺一尺，虚虚劈去。
　　哗啦！哗啦！
　　这刚刚凝聚成的水幕，突然一下被吴大管家的拳意击碎，在天上的水幕失去神魂的支持，大片大片的水猛烈崩塌下来，顿时把吴大管家和洪康埋在水中，使得两人变成了落汤鸡模样。
　　“水上天空，掉落下来，乃是自然之力，你的拳意破去了我的神魂，但是水还能自然的落下来，你还能抵挡么？”
　　洪易看见吴大管家和洪康落汤鸡的模样，又是微微一笑：“吴大管家，你别以为我在取巧，我今天就让你见识见识，什么叫做真正的道术！大威天龙，龙象法印，大威天龙菩萨！”
　　轰隆轰隆！
　　岛屿旁边刚刚平息下去的水波，又咕咚咕咚，冒起了一个个的大花炮好像喷泉一般。随后，在这喷泉的中央，出现了一个和人一样大小，由水凝聚而成的大威天龙菩萨身体！
　　力大无穷的大威天龙“水菩萨”从水中走了出来，一步一步踏上了岛屿的岸上！
　　巨大的力量，脚步震荡，把整个小小的岛屿，震得猛烈地哆嗦起来。
　　一个大威天龙“水菩萨”！
　　吴大管家又是一尺，遥遥劈去，但是气势拳意一冲击到了这个大威天龙菩萨的身上，菩萨并没有一下散掉，而只是摇晃了一下，又重新的站定，猛烈奔跑到了吴大管家的面前！一拳轰击而来！
　　强烈的劲风，撕裂空气，刮起猛烈大风，岛屿凉亭周围的几根树木一下就被吹得弯了腰！
　　洪康猛烈的往下一坐，但是巨风还是把他吹翻了个跟头，但是被吴大管家一把拉住，没有掉入水中。
　　砰砰砰砰！
　　两杆辰星量天尺以一种无比快速的速度，瞬间就砸遍了这个“水菩萨”的全身。
　　这“水菩萨”一拳击出，刮起了大风，随后就被辰星量天尺打在身上，轰然一碎，成了一团水花。
　　但是就在吴大管家一下打碎这“水菩萨”的时候，又有两个“水菩萨”走上了岸来，朝着吴大管家一拳击来！
　　吴大管家身形一展，飘忽闪烁，两个“水菩萨”的拳法还没有施展开，就被击碎。
　　但是刚刚击碎两个，又出现了四个大威天龙菩萨，从水中跑出来！
　　击碎一个，就出现两个，击碎两个，就出现四个！


