第五百零一章 光焰离火
　　正当洪易为扮演不出冠军侯的无边淫魔欲望而念头旋转，心中寻思着一个万全之策的时候，刚刚进来的红衣火精灵一般的女子又说话了。
　　“侯爷你也就不用再隐藏了，你来自天外天的世界，这个大家姐妹心中都清楚，要不然盘皇剑岂会守护你做他的主人？现在皇室得到了太古龙之墓地的遗留，势力暴涨千百倍！侯爷还不说出一些大秘密，让我们姐妹仔细参详参详，恐怕到时候祸害降临，悔之晚矣！”
　　这火精灵一般的女子说话慢条斯理，似乎窃窃私语，但却带着一股令人信任的气息，可见平时由她掌管后宫一切所有，那是井井有条的。
　　“看来冠军侯并没有把他自己所有的秘密都告诉后宫佳丽们……”洪易心中想道。
　　不是来自这个大千世界的人，来自神秘的天外天，一切秘密都是冠军侯自身最大的秘密，就算最亲密的人都不能透漏。
　　不过现在这个火精灵女子询问，洪易也自然不清楚，他并没有抽取冠军侯的记忆，对方就被大周太祖的皇极逆流大法轰散了。
　　否则的话，抽出冠军侯的记忆来，炼制进《群英苍穹录》中，那一切事情都会明白。
　　“咳……”
　　无话可说的洪易，只好装做冠军侯的模样，干咳了一声，目光突然之间的霸道暴戾情绪一闪而过。
　　“小洁，你出去，我和侯爷谈论一会儿。”
　　就在洪易这一干咳的时候，火精灵一般的女子对墨小洁说了一声。墨小洁连忙放下自己手中的碗，点了点头：“好的，大姐。”
　　等墨小洁走了出去的时候，整个大厅之中所有的人都被遣散，一时之间方圆数里鸦雀无声，连虫鸣都听不到。
　　只剩下了这个神秘的大姐和洪易在一起。
　　火精灵一样的女子也坐了下来，就在洪易的身边，突然把手一挥，丝丝明红鲜艳，如离光的火焰环绕在整个大厅之中，形成了一个巨大的保护结界，玄奥大阵。
　　“光焰离火大结界？”
　　洪易看得目光一闪，看出了这女子拥有巨大的神通。这种“光焰离火大结界”乃是一种无上至高御火道术，和“火丹”乃是同一等级，甚至还要高出一筹，乃是天地之间一种燃烧一切的火焰。
　　传闻之中，上古凤凰的御火神通，就是这种“光焰离火”。
　　“这女子，身上有神兽的气息，和天龙道主龙女敖鸾一样，莫非是有凤凰的血脉不成？冠军侯有这样的厉害妻子，难怪自己嚣张霸道，惹了不少事情，但后宫佳丽家人一点事情都没有。”
　　洪易暗暗盘算，怎么单独面对这个女子。
　　冠军侯嚣张霸道，杀这个，杀那个，抢夺天下，必然要祸及家人，但是从来没有听说过他的侯府之中会出现什么事情，原来有这么厉害的一位“大妻”坐镇。
　　……
　　“你不是侯爷，你到底是谁？你的神态虽然比侯爷还侯爷，嚣张霸道甚至比他更甚一筹，但是你却缺少了一份随心所欲的淫气，瞒得过任何人，要想瞒住我那是不可能。”
　　布下这个结界之后，这个女子的目光投射过神秘面纱，突然对着洪易道。
　　“果然！妻子对于丈夫最为熟悉，我可以隐瞒过任何人，但却隐瞒不住冠军侯的女人。”听见火精灵一般女子的话，洪易心中咯噔一下。
　　任何丈夫，都不可能隐瞒得住自己的妻子。
　　“不说么？可惜，你妄自尊大，刚刚我布下这光焰离火大阵的时候，你都不警觉，快快离开侯爷的身体，要不然我把你的灵魂化为灰烬。光焰离火通灵，只焚烧你的灵魂，绝对不会焚烧到肉身。”
　　这个火精灵一般的女子的语气突然虚无缥缈起来，与此同时，她的身体也变得扭曲了起来，就好像淡淡的影子要消散在空气之中。
　　轰隆！
　　一蓬蓬的火焰突然出现在整个大厅之中，疯狂如涛朝洪易涌了过来，但却感觉到不丝毫的热量，涌进了洪易的身体，洪易就感觉到了一种来自灵魂深处的炙热。
　　这种火焰，不燃烧肉身，专门燃烧人的灵魂，这是一种最神秘，最奇异的道术。
　　“你记住了，我的名字叫做凰焰焰……”
　　说话之间，这个神秘大姐“凰焰焰”就已经消失在了大厅之中，把洪易完全陷入大厅之中的大阵中。
　　“算了，既然被认出来了，我就彻底地降伏此女！此女是冠军侯后宫的关键，降伏了她，由她掌握住冠军侯的后宫！”
　　洪易暗暗叹息了一声，从桌位上站起身体来。
　　……
　　“既来之，则安之！焰焰小姐何必这么急着走呢？我此来是解救你们的，一些具体的细节，咱们可以亲自谈谈。”
　　一声长长的叹息，洪易陡然之间运转起无上神通法力，单手一抓。
　　“如来神掌，捕风捉影。”
　　浑身气血运转，强大的人仙精华和强大的六次雷劫高手灵魂相互结合，法武合一，一股强大的吸力从自己的掌心中陡然爆发而出。
　　呜呜，呜呜，呜呜呜……
　　整个大厅之中的“光焰离火”发出了痛苦的嚎叫，好像被龙卷风之中卷起的绝望人群，纷纷的被洪易强大法力，气血，拳意压迫，百川归海，汇聚向洪易的掌心。
　　瞬间，洪易的手心之中就多了一层薄薄的轻纱，似乎火焰游丝织成的布，噼里啪啦震荡不停。
　　而整个大厅四周的空中，悬浮着大大小小七杆火红的令旗，令旗上面还有风雷火云的符。
　　此时，凰焰焰的身体正一只脚踏进了虚空之中，另外一脚留在外面，她的手上多了一柄好像昊天扇的羽毛扇，通体全部都是光焰，好像是一种鲜艳的火羽编制。
　　正是这柄扇子，打开了一个火红的空间，似乎是一个小小的小千世界，空间之中一股清新的火焰气息，如同人参雪莲等珍贵药材被燃烧。
　　“嗯？”
　　看见洪易居然一下就破去了自己的“光焰离火大阵”，凰焰焰猛的转过身来，用手一指，身体之中强大的气血和灵魂结合，相互转换，却不是精元神庙的那种转换，而是一种更为隐秘的转换，一点气血可以大量把灵魂念头饱满！
　　“离火真凰箭！”
　　一指点出，嗖嗖嗖嗖，足足五支火箭，飞射而出，直接袭击到了洪易的面前。这火箭的威力，看似力量不大，和普通的火符一样，但其中隐隐约约蕴含着一种令人心神震爆的危险。
　　“随风巽，君子以申命行事！风助火势，天风为ァ…”
　　洪易眼神一沉，把手又是一抓，一股指风从指甲缝隙之中飞腾出来，极快又极慢，看似慢得和蜗牛一般，却快似闪电，完全扭曲了时间和速度的概念。
　　丝丝的风缠绕到了这些火箭之上，如缠丝劲儿，层层缠绕，把这些火箭一下裹住，停留在空中，猛烈挣扎！
　　这些火箭一被巽风缠绕住，居然有灵性的挣扎，隐隐约约变化似乎是化成了一只只的鸟形，鸡头，燕额，蛇颈，龟背……
　　竟然是要化形成凤凰！
　　“王家家主王灵山亲自施展出来的凤凰绝唱，我已经见识过了。你的这真凰箭我自然是要好好的对待，凰焰焰小姐不要挣扎了，大周太祖的皇极逆流大法施展的时候，都被我阻止住，你又怎么会施展得出来？”
　　洪易说话之间，一道道的金光从身体之中飞腾出来，把整个大厅的空间封锁的严严实实。
　　凰焰焰脸色顿时一变。
　　“凤凰，凤凰，雄为凤，雌为凰。看到凰焰焰你的道术，还有身体的力量，你是有着太古真凰的血脉。不知道在下猜测得对不对？”
　　洪易一下封锁空间之后，稳稳当当的站立在大厅中央。
　　“不错，我是有着上古真凰的血脉。你是谁？这样强大的法力！”凰焰焰道。
　　“我就是洪易！”洪易索性亮明了自己的身份：“也就是你们家侯爷的死对头。”
　　“你想干什么！”凰焰焰听见洪易的名字，身躯一震，脸上的面纱微微飘洒，显然是气息出得粗重了一些。
　　“当然是来保护你们！”洪易重重的一笑：“冠军侯已经死了，他这一死，你们处境堪忧，而且我需要他的势力来稳定天下，镇守东七州，牵制大乾皇室。此时玄天馆呈大乱之势，你们要保护自己，只有跟随我扩充实力！无休止的扩充实力！”


