第三百一十章 打爆神鹰王
　　“哈哈，天遁七转，草木附灵的隐藏功夫，不愧是天下一绝，难怪金蛛法王纵横下，擅长偷袭，却从来没有被人发现过，不过就算让你偷袭到了我？又有什么用呢？”
　　砰！
　　洪易身后的一块石头猛然炸裂，随后，无穷无尽的一股“力量”汹涌湃而出，空气之中，一个大威天龙菩萨的身体猛然显现，以比人还大的拳头，一击就击在洪易的身体之上。
　　轰隆。
　　洪易的整个身体散开，四面阳和的念头爆射，似乎是被一下击打成了重伤。
　　但是在这念头爆射的瞬间，离地十多丈的天上，洪易的身体再度凝聚成形，依旧是一副面目平凡，身穿锦衣，好像是读书人一般的少年模样，并没有什么道士气息。
　　洪易现在神魂显化的身体，除了面貌不是自己之外，身体气质都隐隐约约和自己相似。
　　洪易在受了这突然偷袭的一击之后，念头爆散，但是在瞬间就凝聚，没有受到一点儿伤害，在半空之中，他把手一挥舞，脑袋后面的七重光圈猛的一聚拢，噼里啪啦，化为了一只巨大的手掌，猛烈的拍击下来，又是真空大手印。
　　“翻转须弥。”
　　在真空大手印凶猛一击之下，大威天龙菩萨寸寸瓦解，但是刚才那个阴测测的声音又陡然响起。
　　轰隆！四面八方，一股极为强大的念头再次凶猛凝聚而来，这个寸寸瓦解的大威天龙菩萨身体上瓦解的裂痕，再次消失，浑身充满了力量，发出浑厚的佛吼，身上的块块筋肉都爆发出了一股强烈的金光，好像真正的菩萨降临到了人间。
　　整个道院的土地咔嚓咔嚓开了一道道长长的的缝，外面笼罩道院的清光都动摇了一下，似乎这声大威天龙菩萨的吼叫要把这个已经和大千世界分割的道院重新拉扯回世界之中。
　　呼呼。
　　真空大手印和个大威天龙菩萨的双手猛烈碰撞到一起，强烈的劲风震荡开来，狂风好像凝聚成了实质，好像一只只无形的巨手，把院子中间的几棵大树连根拔起，卷上了半空之中，随后又爆成了许多木屑掉落到地面。
　　这一对拼造成的巨大破坏声势可谓是惊天动地。
　　“嗯？居然能把大威天龙菩萨经练到了这样的地步，实在是厉害。”
　　洪易身体停留在半空之中，刚刚真空大手印在撞击之中也已经破碎，化成了无数的光点碎屑，又在他脑袋后面形成了七重光圈。
　　“哈哈哈哈，传闻中真空大手印乃是大禅寺第一绝技，杀神拍仙，无所不能！但那是练就了九道神灵，聚集成不朽元神，和本命神魂结合之后，你才练成了七道神灵，离不朽元神还相差了十万八千里，就想藐视我么？我就破你的真空大手印，让你在七七四十九天之内，无法再施展。”
　　大威天龙菩萨和真空大手印同时粉碎。
　　刚刚那个阴测测的声音又响了起来。
　　此时，场地中央，多了一个身穿金袍，金色头发，头上戴着一个金色的冕冠的老者。这个老者，面目阴沉，嘴角挂一丝笑意，站着的时候，身体飘闪不定，似乎随时都会瞬移，令人难以判断，这个身体到底是不是他的真身。
　　毫无疑问，这个金袍，金色头发，头带一个金色冕冠的老者，正是天下八大妖仙之中，排名第四，以偷袭著称，纵横天下，没有人奈何得了的金蛛法王。
　　“哦？金蛛法王，你以为你破掉了我的真空大手印了么？”
　　在空中站定的洪易看着地面刚刚突然偷袭自己的金蛛法王，眼神盯了好一会，才淡淡的说了一句。
　　随后，他脑袋后面，微微的金光闪烁过，金光之中，一圈圈玄妙的经文梵唱冒出，宛如钟暮鼓，发人深省。
　　他脑袋后面的这七重光圈本来被金蛛法王击碎之后，非常的黯淡，似乎是风中飘摇的灯火但是在这一圈圈玄妙的经文梵唱之间，七重光圈光芒大盛，瞬间就恢复了全盛时候的面貌。
　　“金蛛法王，你说我要七七四十九天之后，才能再次使用真空大手印，那我就使给你看看，把你这个分身灭了吧。”
　　洪易五指一张，朝下一甩，比刚才小了一圈，但威势却足足大了一倍的真空大手印破空而出，甩向了金蛛法王在场地之中的分身。
　　洪易自然看出来，金蛛法王的这个身体是个分身，并不是真正的本尊。
　　以金蛛法王这种人，怎么可能在别人的面前显露出自己真正的形体来。
　　不过洪易一下灭了他的这个分身，也算是叫他实力损伤。
　　虽然金蛛法王是大金蛛的爷爷，但现在对方偷袭自己，不打消一下他的嚣张气焰，怎么可能让他老实？
　　“怎么可能，怎么可能，刚刚我明明击溃了你的真空大手印，破坏了你的七个神灵，你怎可能再度凝聚起来……不可能！”
　　金蛛法王看见真空大手印再度凝聚，一下拍击下来，眼神之中闪烁出了难以置信的神情。
　　“昊天罡风。”
　　就在这时，优露莱特突然之间，把手中的“昊天扇”猛烈一扇。
　　一道极强的龙卷风从扇尖爆发出，这道龙卷风居然呈现出了一种似黑非黑，似金非金，五行混杂的颜色，巨大的好像琉璃碎裂之声，从风中传达了出来，这风一发出，一下就卷到了刚才一下击破了她土煞罩子的战神身体上。
　　这个战神猛烈咆哮之间，抓向这道“昊天罡风”，两者在空中争斗，但是优露莱特又是一扇扇去，再发出一道“昊天罡风”，两道罡风呈现了一个“S”形的弧线，相互一绞，竟然这个战神绞得稀烂。
　　随后，优露莱特再一扇！
　　这两道“昊天罡风”一绞之间，又猛的朝空中的洪易扑去。
　　“嗯？这风不是幸雨仙在海上使用的那道龙卷风么？不过威力和这比起来简直是蚂蚁和大象的区别，居然能绞杀我的战神，虽然不如盘皇生灵剑，但也威力甚大，超越了撼天弓，无极箭，不愧是孔雀王本命法宝，用自己尸解之前的孔雀真身尾毛制作成的。”
　　在瑶月如说出优露莱特手中的这口扇子，乃是孔雀王本命法宝昊天扇的时候，洪易就知道，这扇肯定就是孔雀王尾巴练成的。
　　五行道道术，观想祭拜的道尊，就是“昊天道尊”。
　　“灵魂涡旋。”
　　面对这两道“昊天罡风”扑来，洪易想也不想，五大魔神一显现，绞成一团，立刻就变成了巨大的灵魂涡旋，和“昊天罡风”碰撞在一起。
　　顿时两两一碰，失于无形。
　　“我以雷劫的力量，破碎五大魔神，祭出的灵魂涡旋，都只能和这道罡风抗衡么？昊天扇果然厉害，不过你优露莱特的法力太低微了。”
　　洪易把手一招，身体之内，隐隐约约出现了一个一柄长弓。弓的上面，有五支无极箭。
　　这正是桃神道的撼天弓无极箭。
　　虽然被洪玄机硬生生地折毁了四支，但是还剩下的，依旧威力极大。
　　撼天弓被洪易强行拉开，五支箭分别射向了瑶月婷，瑶月如，还有神鹰王，萧黯然，萧云峰。
　　洪易现在的身体，是无数道神念组成的，这次他来玉龙山，也把撼天弓，无极箭带上了，裹在身体之中，也是遇到了什么事情，方便对付。
　　“撼天弓，无极箭。”
　　看见五箭猛烈射过来，萧黯然，云峰脸色一变，手掌一挥舞，一道血虹冲天而起，斩杀出来，正好碰撞在了一只无极箭上，两两在空中碰撞，争斗了起来，响起一阵阵金交鸣的声音。
　　这两道血虹，正是萧黯然的“元阳剑”，还有萧云峰的“丹鼎剑”，都是血纹钢炼制，可以抵挡住无极箭的威势。
　　“月如小心。”
　　瑶月婷和瑶月如面这无极箭，感觉到了箭势一出，鬼哭神嚎，满空黑白，神魂蠢蠢欲动，阴阳混洞大阵发动，这一对姐妹眼神之中，重瞳闪烁，瑶月婷双手一挥舞，一片月光竟然凝聚成了一片光盾，挡住了无极箭的冲击。
　　“竟然是凝聚月光手段。传闻瑶池派修炼的是太阴天生神章，太阴炼形法，其中也有月光道术。”洪易五箭射出去之后，并没有对瑶月如，瑶月婷这一对姐妹下毒手。
　　他的目光，朝着神鹰王凝视了下来。
　　“优露莱特，快走。”
　　真空大手印重新拍击下来，金蛛法王一动，整个人身体化为了一道风，包裹住了优露莱特和石笛王子，躲避开了真空大手印的拍击。
　　优露莱特看见真空大手印击打在地面，地面立刻就击出了一片大窟窿，山石崩裂，正要一扇挥出，要再发出一道“昊天罡风”，摧毁洪易的这道大手印，但是耳朵之中，却传来了金蛛法王的声音。
　　“国师，为什么？”
　　“此人只怕是练了大禅寺传说之中第一炼神法门，《过去弥陀经》，他的本性真如已经好像过去一般的不动不变，才能真正的驾驭真空大手印。如果他没有渡过雷劫，我还能对付他，但是他现在明显是渡过了雷劫，吞噬天地意念，更为厉害。无论怎么把他打死，他都会原地复活，根本是不死不灭的存在。你的‘昊天扇’虽然强大，但是对付不了他，就算是孔雀王，杀不死他。斗法起来，会被他生生地耗光力量。除非是天蛇王和玄馆主夫妇两个联手，用‘黑暗曼荼罗胎藏大结界’封印他，或者是梦神机运用宙极神钟把他罩住，再以九火炎龙炼上九九八十一天，他才飞灰湮灭，再或者，洪玄机以人仙之力，全力一拳，实打实地击在他的身上。盘皇生灵剑，发挥出的全部的威力，也能一剑把他斩灭，但是现在我们联手，纵然能压制住他，但是迟早被他生生地耗死，先走吧！”
　　优露莱特听着金蛛法王激烈的声音，心中猛烈一惊。
　　就连面容亘古不变的石笛王子也脸色变了一变。
　　“只有‘黑暗曼罗胎藏大结界’才能封印住他，这可是封印上古神魔，大破坏神，黑天魔神，黄泉之主，这些存在的无上大阵……”
　　“想跑？这里已经我运用两界分割之术，就算凭借你金蛛法王的神通，要打破封锁出去，也得要浪费一些功夫。不过我还是要拦截你一下，顺便击杀神鹰王，立下威风。”
　　看见金蛛法王包裹优露莱特猛地飞起，洪易就知道，这个老奸巨猾的法王识破了自己的道术来源，从而做出了正确的选择。
　　本来洪易以为有一场苦战，最后生生耗死这些人。
　　但是金蛛法王首先想的就是走，却给了他减轻不少压力。
　　念头一动，一个战神飞腾上天，阻拦住了金蛛法王的去路。
　　与此同时，真空大手印一下没有拍中优露莱特，洪易并不继续追击，而是念头一转，巨大的手掌罩定了神鹰王。
　　这一下，洪易却是全力施展了，真空大手印一击而下的同时，身体一散，五大魔神显现，巨大的灵魂涡旋，降临了整个山头之上。
　　这是洪易施展出全部的力量展开的灵魂涡旋，威力大得不可思议。
　　“不好。”
　　真空大手印一拍下来，神鹰王身体一动，一件羽毛织成的衣服披在了身上，这是他压底箱的护身法宝，“金鹰天衣”。
　　这件衣服一披上，立刻爆发出了万道金光。金光之中，一只只的金色大雕显化出来，狠狠地抵挡住了真空大手印的拍击。
　　但是，洪易的灵魂涡旋这一显现，这些金色大雕一闪，全部变成了金色羽毛，消失了灵异。
　　随后，真空大手印一拍下来。
　　好像是打爆了一个鸡蛋，神鹰王的整个身体，被直接打得血肉横飞，在地面压成了一团饼。
　　“神魂也想跑？”
　　身体一被打爆，无数的念头都猛的升腾了起来，但是真空大手印凭空一抓，许多七色星屑飞去，每一个星屑都追上了一个念头，然后被抓回到了大手印之中。
　　在巨大的七色手掌中，显现出神鹰王痛苦的神魂。
　　大金蛛的神魂都受不了真空大手印的七神信仰狂热之力，更何况是没有纯阳之力的神鹰王？
　　“金蛛法王，你若是走，我追杀你到天涯海角，让和神鹰王一样，还不给我下来。”
　　一招打爆神鹰王，洪易的声音滚滚散散，传遍了天地之间。


