第一百六十八章 鬼仙之下第一人！
　　“玄阴道的灵魂涡旋！这不是气魂门宗主段天涯的独门秘法么，你怎么会？不好！威力竟然这么的大！你！你居然能毫无顾忌的施展！”
　　在洪易瞬间施展灵魂涡旋的时候，周大先生只是眼神一紧，似乎觉得并没有什么，但是随后，他就发现了不对劲！
　　因为他的神魂，也存留在体内存不住了，好像遭遇到了龙卷风，要被一下卷起，就算怎么镇魂归神，也没有一点用处。
　　他这才发现，洪易施展的“灵魂涡旋”比他想象之中的要强大了十倍。
　　周大先生也知道，靖海军第一军师僚幕段天涯，这位景州气魂门宗主修炼的上古玄阴道的残章，能摄人神魂，凝气爆破。
　　对于他的“玄阴斩鬼摄魂大法”，他也心中所有了解，这种道术，施展起来对神魂的损伤极大，弄不好，自己就要魂飞魄散，所以绝对不会发挥出全部的威力来，十成的威力，只能发挥出三四成，而且还不能多使，一般来说，这门道术，只能摄拿一下比自己修为低几个境界的人。
　　对于这种鸡肋一般的道术，周大先生的心中并不顾忌。
　　但是现在他显然是估计错误，洪易施展的道术，超出了他的想象，竟然他的神魂都一下能摄出来。
　　“难道他不要命了，一下上来，就和我拼命？”
　　周大先生心中刹那疑惑，神魂已经被摄出体外，飞快地旋转，向漩涡之中投了过去。
　　只要一被卷进漩涡的中央，他的神魂立刻就会被绞碎。
　　“镇魂归神！定心锁魂！压！”
　　面对这样的情况，周大先生陡然爆发出了极强烈的念头，整个神魂一阵变化，突然变化成了一座“山”形模样，在洪易的念头之中，周大先生的神魂呈现的“山”形，通体呈现一种黄青的颜色，巨大巍峨，宛如镇压大地的天柱，上撑住天，下镇住大地。
　　“天柱镇神法。”
　　看见周大先生施展出了镇压神魂的手段，洪易突然之间想起，自己读道经的时候，曾经提过一门道术，叫做“天柱镇神法”。
　　西域火罗国，极北元突国的远处，有一座极大，高耸如云，无边无际的山，宛如天柱。
　　叫做天柱山，这周围的人，崇拜此山，有人创出道术，把这山的形状，存在心中，领会意境，居然可以镇压神魂，使神魂岿然不动。
　　这是领悟天地，山岳，创造出来的道术。
　　这门道术，就叫做天柱镇神法，是属于火罗国，精元神庙的一门法术。
　　这门道术，神魂学天柱，上撑住青天，下镇压住大地，神魂之力，无穷无尽，任何东西，都不能动摇。
　　顶天立地！
　　洪易的“灵魂涡旋”居然卷他不进漩涡之中，让周大先生的神魂镇压住，撑在中间，顶住吸力。
　　“就算你拼命，又怎么奈何得了我！等你的漩涡消失之后，你神魂大损，我再轻轻松松的收拾你，让你知道什么叫做求生不得，求死不能！”
　　化成天柱山形，抵御住了灵魂涡旋，一股一股的念头波动，从山形神魂之中传了出来，那是周大先生戏谑的念头。
　　他充满了得意。
　　“好家伙，原来你修炼的是精元神庙道术！只可惜！你并不是鬼仙！”
　　洪易接收到了周大先生戏谑的念头，自己的念头也剧烈地波动着，随后巨大的漩涡，一下爆碎！阴魔全部粉碎，神魂凝聚成形，竟然在瞬间，有了一丝纯阳之意。
　　“大威天龙，嘛咪嘛咪哄！”
　　漩涡破碎之间，一个浑身力量，踏金龙，白象的菩萨涌了出来！正是洪易爆碎阴魔之后，化身的大威天龙菩萨。
　　这个大威天龙菩萨一化身出来，猛烈一拳，毫无花巧，击在了周大先生神魂所化的天柱山上。
　　轰隆！这天柱山被击得粉碎！同样的，周大先生的神魂也一下被击得粉碎！念头爆散，四面乱飞。
　　大威天龙菩萨，乃是佛教之中，力量最大的菩萨，经文之中描述，这个菩萨的力量，能撼动佛教之中的神山须弥山。
　　洪易所修炼的道术之中，观想出来的神o，除了毁灭明王之外，就数这个大威天龙菩萨最为强大，超越了夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，而且这个菩萨的念头，并不是恶念，不是阴魔，而是一种力量的阳刚，所以对神魂没有什么伤害，运用起来，也极为强大。
　　佛教之中传说的须弥山，丈量虚空，无穷无尽，盖压十方世界，大威天龙菩萨都能够撼动，更何况一个天柱山。
　　而且洪易破碎阴魔，这一爆发出来的力量，相当于渡过一次雷劫的鬼仙，就算是吴大管家这等强横无边的高手，都有所顾忌，更何况是周大先生。
　　只一拳，简简单单的一拳，就碎裂了周大先生的神魂，那无边无际庞大的力量念头，震得周大先生的神魂粉碎，念头彻底地散了！
　　“真是大言不惭！”
　　洪易一拳粉碎周大先生的神魂之后，立刻运转过去经，恢复神魂，他在桃神剑之中，千百次粉碎神魂，然后又恢复，早已经练得纯熟无比了，现在用于实战，轻车熟路。
　　“叫我求生不得，求死不能！老子若是连你也收拾不下来，那过去经也白练了，桃神之灵也白吸收了。”
　　洪易一句大言不惭说出来之后，心中恶狠狠地想着。
　　的确，他修炼的是无上宝典，吸收的是一个千年桃神之魂！一个神被他吸收了！用的又是玄阴道最强手段，大禅寺修炼神魂力量最强的大威天龙菩萨经。
　　一共运用了三种绝世神通，还收拾不下一个不是鬼仙的道术高手，那洪易觉得自己的修炼，都可以到狗肚子里面去了，那些绝世典籍，也就是普通货色了。
　　明明是绝世典籍，修炼之后，到手中的威力变成普通货色，洪易觉得自己的资质，还没有差到那种蠢笨如猪的程度。
　　“就算是一头猪，吸收了桃神之灵，修炼了过去经，恐怕也杀得了你！况且是我，周大先生！”洪易心中又恶狠狠地想，喝了一声。
　　“修罗王！”
　　一拳击碎之后，洪易显现出神魂本体，念头一转，一股恶念分出，化成了一个三头六臂，拿骷髅杖，狼牙剑，锯齿刀等等凶气的魔神修罗魔王。
　　这个修罗王，满空游走，吞噬暴散的念头。
　　就好像是那次击杀赵妃蓉之后，洪易防止她夜晚念头再度凝聚成形，观想出罗刹王来吞噬掉一样。
　　这一次，洪易的境界比那次对上赵妃蓉，厉害了百倍！
　　现在就算对上赵妃蓉，洪易也觉得自己肯定能够战胜。
　　修罗王的恶念一分出来，满空游走，吞噬念头。
　　“不要！不要让我魂飞魄散！”
　　因为是晚上，念头容易凝聚，还没有被吞噬的念头，迅速凝聚起来，化成了周大先生的神魂，只不过这神魂虚弱，身上散发出来的力量波动，已经连驱物都不能够了。
　　“哦！不要让你魂飞魄散，你刚才驱使蜈蚣来咬我，怎么没有这么想？”
　　洪易看见周大先生凝聚成的神魂虚弱到了连驱物都不能够的程度，念头一动，修罗魔王化为一股恶念，收回了自己的神魂之中。
　　周大先生任凭再厉害，手段再诡异，被洪易一顿三板斧的强烈攻击，打得残废，现在已经没有了任何的威胁能力。
　　洪易自负，自己弹指之间，就能打得他飞灰湮灭，自然就想听听，他说些什么。
　　“可惜，可惜，我刚才没有施展出最厉害的抽髓化元大法，如果施展了，就能把全身的精血阳刚集中，刺激穴窍，滋养神魂，瞬间壮大！以肉身虚弱的代价，换取神魂的强大，一举到达鬼仙力量的境界，拥有鬼仙的力量，你未必能够击败我！”
　　周大先生的神魂，漂浮在空中，看着洪易，突然一下滋溜儿钻进了肉身之中，眼睛睁开，转了转，对洪易虚弱地道。
　　洪易咯咯笑了两声：“周大先生，你说这些废话，有什么用处？你也不要使用什么手段，我洪易读过上下几千年经史，其中看过的机心诡诈，比你吃的米还要多，抽髓化元大法？那是什么东西？不过你刚才施展的天柱镇神法，是西域圣地，精元神庙的道术吧，精元神庙，在六大圣地之中，最为神秘，难怪你跟着和亲王，怕是火罗国的奸细吧？不过我呢，不和你说废话，有什么废话，到军中大营之中，我自然会审问你的！我也不会相信你不说，军中的十大酷刑，夹棍，骑木驴，老虎凳……你会一一尝试的。”
　　洪易自然不会说废话，突然之间，化为一阵阴风，卷起了周大先生的身体，朝军中大营飞去。
　　“不知道这周大先生躲在哪里？此番，洪易能不能找到他？若是找到了他，击败不了他？那怎么办？”
　　就在洪易神魂出壳，化为阴风出去之后，文非烟，山丘，对望着，好像傻子一般的等待结果，心中忐忑不安谁都看得出来。
　　就在她们对望着的时候，突然一阵阴风卷到了院子上方的天空，噗通！阴风之中，掉落下一个人来。
　　“周大先生！”
　　文非烟，山丘看见掉落在地上的这个人，齐齐惊讶出声来。
　　阴风归体，洪易睁开了眼睛，也看着周大先生，心中突然涌起一种感觉：“我一人单枪匹马，击败了一个道术高手，一个附体的道术高手，现在的我，终于成了高手了！从今天开始！我再也不是那个，任凭谁都小视的书生洪易，而是接近鬼仙，鬼仙之下，第一道术高手的洪易！”


