第三百四十五章 故人相见
　　嘘……
　　看见天空之上一点影子都没有，洪易闭上眼睛，细细地感受了一会儿，只剩下寒冷，还有，更有静寂，天上依旧是乌云密布，星辰隐藏，好像刚才和天蛇王星眸的大战，只是一场虚幻。
　　“天蛇王星眸不和我战，已经走了，可惜，我那最后一剑，被玄天馆主的分身抵挡住了，没有能刺进星眸的咽喉，但是星眸居然学会了神疗术，除非一下把她的身体全部碎成粉末，否则也难以杀死她，要彻底消灭她的神魂，更是万难，今天能逃大难，完全是依仗从冠军侯那里抢夺来的天柱神石。”
　　洪易落到了地面，站在一块坚硬的冻土岩石之上。
　　四面都是雪山，寒风呼啸，显然是还在北国之中。
　　把手中的剑一弹，这剑就发出了雷鸣龙吟一般的声音，这口神剑，可谓是一件比起撼天弓，无极箭，还要强大的法器了。
　　“虽然你不如盘皇生灵剑，但是你却是我亲手豢炼而成的，能被我发挥出最强的威力来，给你命个名才好，叫做什么好呢？”洪易自言自语，随后又摇了摇头：“等到时候，再给你取名吧。”
　　乾坤布袋，此时已完全没有了形体，就是一团清光弥漫，漂浮在洪易身体周围，光晕浓烈，好像随时都可以把洪易带进虚空中穿梭一般，洪易整个人，身体一动，又进入乾坤布袋之中
　　乾坤布袋之中，清光盈盈。
　　洪易盘膝在最中央坐了下来，感受着这人仙分身里面蕴含着的庞大力量，不过这具身体却不是久留之地。
　　于是洪易猛烈一跃，灵魂从人仙身之中猛烈跳了出来。
　　但是，就在这洪猛烈一跳跃灵魂的时候，本来被气血滋养的庞大灵魂念头，突然之间好像离了水的鱼，一阵虚弱。
　　在洪易所有灵魂念头，一下跳出了这个分身，所有血气转换的力量，又被身体强烈吸了回去。
　　顿时，洪易又变成了一次雷劫，但有二次雷劫能力的鬼仙。
　　“附体在人仙身体上的时候，可以运用人仙的力量，但是要从人仙身体上，带走任何一丝一毫的精血元气，那都是不可能的，人仙号称无漏真仙，真是恐怖。”
　　洪易看着端坐不动的这具身体，回归本身之后，脸上表情阴晴不定。
　　现在这具人仙分身，有了初级人仙的能力，而且乃是石头之中孕育出来的，如果洪易自己夺舍上去修炼，只要有足够穴窍，只怕可以真正地到达人仙绝顶，最后一举突破人仙境界，到达粉碎真空的境界。
　　洪易从大禅寺记载的典籍上来看，上古之时，就连那些战神，都没有成就粉碎真空的境界。
　　唯独有一位圣皇，是从石头缝隙中蹦Q出来的，练就武道，粉碎了真空。
　　也就是说，很可能人力练武最只能人仙绝顶，要粉碎真空简直不可能，除非是这种天生地养的灵胎。
　　“我若是夺舍，舍弃原身，那力量立刻暴涨，可惜，就算是这样，这要先把冠军侯的武道拳意炼化，彻底驱除，不留种子。”
　　活动了一下自己的本来身体，洪易第一次感觉到了自己本来的身体，是那么的弱小，那么的笨重。
　　虽然说，洪易本来身体服用了“地元灵丹”之后，已经是武圣境界。
　　但是比起这“神胎分身”，简直太弱小了，就好像一只鸡和一头蛮牛。
　　这具人仙分身，在洪易灵魂离体后，沉浮在乾坤布袋的虚空之中，面上的气血引动筋肉，面容又再次地改变，隐隐约约有些冠军侯的影子了。
　　这看得洪易大为摇头。
　　但是他现在只能封印武道拳意不扩散，却无法驱除，因为他现在灵魂没有到达天蛇王星眸那种一念一世界的地步。
　　到了那种一念一世界的地步，就以压制住人仙分身，除去武道拳意的意念了。
　　“看来，我得尽快渡过二次，三次，甚至四次雷劫了，驱除了冠军侯的拳意精神，就用这人仙分身，修炼半本现在如来经上的一百零八穴窍，不知道修炼成功之后，会到达什么地步？就算洪机修炼了三百六十穴窍，也恐怕比不上这天生地养的神胎吧？”
　　洪易心中思量着。
　　这神胎，天生就比人要强大。
　　要是修炼了一百零八窍之后，洪易的直觉之中告诉他，就算洪玄机修炼了三百六十窍，也未必就可以稳胜这具分身。
　　到时候，自己就有了真正压服洪玄机的本钱。
　　当然，洪玄机，杨盘这对君臣，隐藏得极其深沉，谁也不知道他们真正的底牌，洪易也摸不清楚。
　　不过当务之急，是渡雷劫。
　　使自己的灵魂拥有一念一世界的能力。
　　不过现在没有雷霆，想渡雷劫也没有办法了，而且雷劫一重比一重危险。
　　“还是先赶去真罡门再说，拥有人仙分身，再施展乾坤布袋穿梭虚空袭杀，就算是冠军侯能运用盘皇生灵剑，也不是我的对手了，整个真罡门，除非是那白奉先重生，否则再也没有人是我的对手。”
　　洪易从乾坤布袋之中出来后，身体一震，八道光圈围绕着身体，一下又飞上了天空，直接向太晶城飞去。
　　不出半个时辰，天还没亮，洪易就落到了鸿凌雪山的太晶城脚下。
　　这次洪易小心了一些，并没有那么猛烈飞行了，而是收敛自己的光圈施展了两界分割之术，包裹成一团，也不在太晶城上方盘旋，而是远远看见了鸿凌雪山就降落下来。
　　“这太晶城，乃是元突国的都城，果然壮观。”
　　虽然远远地就降落了下来，但洪易却看见了黑夜之中的太晶城，一眼看上去，方圆数十里，虽然比玉京城稍微的小了一点，但城池巨大雄伟，且城池之中，灯火很多，相隔几里，就感觉到了城里面传过来的温暖气息，还有许多的人气。
　　百万人口的大都城，人气鼎盛得似乎可以把后面高耸入云，延绵无际的鸿凌雪山都融化一样。
　　在太晶城周围，是一条宽阔的河流，正是“玄冰河”，这一段的玄冰河居然没有结冰，河水流淌，发出哗啦啦的声音。
　　太晶城百万人口，家家户户都生起旺旺的火，汇聚起来，也自有一股暖意。
　　太晶城的皇宫上面，也笼罩了一层薄薄的雾气，雾气之中带着点神圣的气息，虽然远远没有大乾皇宫那样浓烈，但也能驱除一些怨灵。
　　而且太晶城的皇宫格局，和大乾一模一样，显然学习了大乾文化，并不比元蒙火罗，有自己独特的文化传承。
　　落到城外，洪易稍稍地使用了一小手段，隐身飞腾进城中，信步朝着城面西北，一座明显是贵族的府邸走了过去。
　　元突国街道上，到处都弥漫着酒香，一些穿着厚厚雪熊皮毛的武士走来走去，在夜间巡逻。
　　除此之外，一些酒馆也开着门，里面热气腾腾地全部都炖着酒肉，烧的是火锅，更有一些楼房之中，传来了咿咿呀呀的小曲，丝竹的声音，家家户户的屋檐下面，全部都是一长溜，如刀剑的冰棱，北国元突的都城，比起大乾玉京来，又是另外一番景象。
　　洪易来到的这座贵族府邸，是一座占地三百多亩的大府，一溜儿高高的围墙，还有门口石雕的怪兽，两只大鼎，鼎中熊熊燃烧的火焰，还有一排整齐的皮毛铠甲，身背长刀的看门武士，都显现出了权势。
　　府邸门前是大牌匾，牌匾上面写着“逍遥公府”。
　　“逍遥公……逍遥公，这明显是元突国皇帝，让白子岳不要留恋权柄，封给他的一个闲散国公，如果要重用，就封侯了。”
　　洪易看着这座巍峨府邸的大门牌匾，心中想道。
　　逍遥公是白子岳在元突国的爵位。
　　公，侯，伯。公这个爵位虽然隆重，但是封无可封了，所以皇帝封公，一般都意味着你可以养老，享受富贵，否则再重用你，你立了大功劳，这怎么封赏？异姓王？
　　这是朝廷之中，一个不成文的规矩。
　　正因为如此，大乾朝真正的中流砥柱，还是武温侯，冠军侯，元突国显然也继承了这个不成文的规定，逍遥公府，就是白子岳的府邸。
　　他从元突白家之中分裂出来后，自己开府建衙，建立的一个庞大势力。
　　洪易看着逍遥公府，也不在意门口的护卫，直接走了进去，门口的护卫都是武士级别的人，虽然能以一敌十，但哪里发觉得了他这种高手。
　　直接走了进去，一重一重，这座府邸非常之深，到处都摆放着大鼎，大鼎之中，燃烧着是一种没有任何烟味儿的煤炭，还散发出一股香气，弄得府邸之中温暖如春。
　　许多奴仆，丫鬟，照料火鼎，站在旁边伺候着。
　　洪易知道，这是元国贵族的“火鼎”，每天燃烧的精致煤炭，都要上百两银子，是小户人家十年的收入。
　　不过这也很正常，大乾也是这样，贫富差距悬殊巨大，那种豪门，每天吃的一顿饭，足够是普通小户人家一辈子的积蓄。
　　“土地兼并，贫富差距，不但是大乾，在北国也是一样，云蒙更甚，西域火罗则是到了一种变态的地步，不知道在数千年后，一万年后，天下变革，还会不会有贫富差距？如果还是那样，富贵人家，一顿饭可以抵挡得住小户人家一辈子的积蓄，那整个人世间，其实也没有半点进步。”
　　洪易摇摇头，叹息一声道。
　　“子岳兄，你既然发现了我，为什么不出来一见呢？”
　　洪易在叹息完毕之后，在一间大院子前面，显现出了形体。
　　“想不到一年不见，当年是手无缚鸡之力的书生的洪兄，如今一转眼，成了天下绝顶高手，道术中的传说，真是令我吃惊。”
　　就在这时，院子门前的屋子，咯吱一声打开，出现了一个身穿月白衣服，戴着方巾，十五岁的少年。
　　正是当年，白子岳的模样，并没什么改变，唯一不同的是，他的背上，没有一口长剑，手上也没有一坛琼浆酒液了。
　　如果是光凭相貌，谁也不会认为，这个月白衣服，头戴方巾的少年，居然是名震天下的八大妖仙，排名第三的白猿王。
　　“人各有际遇，谁都说不清楚，白兄当年助我这恩德，我今天是来还的，真罡门掌门，白奉先尸解，整个北方冰雪荒原都蠢蠢欲动，我正是要助白兄一臂之力，夺得掌门之位。”
　　洪易显现出了身体。
　　“易哥哥……”
　　就在洪易显现出身体的时候，突然之间，另外的屋子里面，突然之间蹦Q出了三只雪白毛皮的小狐狸，猛烈一扑，就到院子中间，随后团团围绕洪易，后腿站立，前腿好像人手一般，摆了摆。
　　这狐狸的嘴里面，发出了脆生生的话来。
　　“小殊，小桑，小菲，果然是你们。”洪易的眼睛，闪烁出了惊喜的光来，连忙蹲下身体去，看着三只小狐狸。
　　顿时，他的脑海之中，又显现出了一年多前，自己在西山石洞之中，和三只小狐狸读书修道的情况来。
　　一股喜悦的情绪，充塞了他的念头。
　　蹲下身体的时候，把三只小狐狸抱入了怀中，挨个儿碰了碰脸蛋。


