第九十一章 六大圣地
　　绿柳庄在慕容燕来之后的第三天，就已经彻底的步入了正轨，一切都井井有条的进行着，种植的种植，生产的生产，练武的练武。
　　就好像是许许多多的大户人家庄园一样，悠闲的农庄生活，陶冶性情，忘记尘世的喧嚣。这样的日子只要不改朝换代，遭遇兵火，没有遇到天灾荒年，似乎永远都可以悠闲下去。
　　不过洪易却并没有悠闲，而是每天时间都绷得紧紧的，每天除了吃饭睡觉，就是练武修魂，不肯浪费一点时间，全心全意的进入了修炼之中。
　　在苦练苦修的同时，他也派出了人到西山看守那片花生地，番薯地。只等几个月后秋天收获。然后依靠这些新鲜玩意发一笔小财。
　　慕容燕知道了花生和番薯之后，也颇为震惊，似乎明白这两样作物的价值，立刻就用上了心思，找洪易商量，希望出价钱，能和她合作，让她才操作这些东西的买卖。同时这个财迷女人信誓旦旦的说，只要让她来做生意，凭借这两种东西，肯定能发大财！
　　洪易倒是知道，慕容燕这个女人，擅长理财，经营，也就由答应下来，由得她以后去计划。
　　……
　　清晨的阳光下，洪易站在树下，一招一式的练习着天缠手，缓慢的运动，身形轻盈的随着太阳旋转，气息升降，进入了一种安宁的状态。
　　练过之后，在安宁缓慢的状态还存留在心中的时候，洪易绝不停留，打起了刚猛疯魔一般的牛魔拳。
　　“牛魔拳，天缠手一起练？洪易你真的是个愣头青，两门拳法心法截然不同，练了之后，极损神魂，你以为两门绝学，一阴一阳，融合在一起，功夫就能突飞猛进？简直是笑话！要把这两种绝学联合在一起，除非灵肉合一的巅峰先天高手，大宗师，才能真正的调和阴阳，以你现在的功夫，不可能把两门绝学彻底融合，快快不要练了！”
　　就在洪易练功的时候，一旁的慕容燕突然从柳树后面转了出来。
　　“慕容燕，你偷看我练功？”洪易两套拳一练完，神智有点迷糊，默运过去弥陀真义，进入无量寿安定神魂的境界，不一会，就彻底的恢复清明，全身动静一体，呼吸自如，身体状态如饮琼浆玉液。
　　这样的状态，再修炼拳法，那是事半功倍。
　　洪易正要乘这个状态，打一套虎魔炼骨拳，他已经进入了武士的境界，牛魔运皮的功夫，也已经有了七八成的火候，可以开始锻炼骨节的功夫了，不过慕容燕竟然在一旁偷看，却就不好练了。
　　面对洪易的质问，慕容燕并没有说话，而是把手一挥，突然之间，洪易眼前一黑，所有的阳光都消失得无影无踪，面前一片黑暗。
　　但是，这片黑暗却很柔和，就好像是宁静的夜晚，夜幕降临，一切都安宁祥和，使人想好好的休息。
　　同时，黑暗的深处，洪易看见了一个隐隐约约道尊相，看不清楚面目，但是在黑暗之中的轮廓却很清晰，好像是天地之间的整个黑暗之源泉，给万物以修养生息的机会。
　　看见这个轮廓的道尊相在心中，洪易就似乎感觉到了黑暗的真义，给万物带来安宁，修养。
　　神魂有一种昏昏欲睡的感觉。
　　“睡一觉，睡一觉，一切的疲劳都解除了。”耳朵之中传来了慕容燕的声音。
　　“这是什么道术！”洪易却并没有睡在黑暗之中，神智猛然一爆，心中默念，“无量光！”瞬间，一片光明，无穷无尽，永恒不灭的光明驱散了黑暗，神智清醒过来。
　　“嗯？”慕容燕退了一步，眼睛闪烁。
　　“你刚才这一下，是玄天馆修养神魂的法门？黑暗蕴含的含义，是给万物以修养生息，玄天馆的道术，果然另辟奇境，我实在是佩服佩服。”洪易看着慕容燕，笑了笑，他倒是感觉到，慕容燕刚才那一下，并无恶意，而是要以道术，才安抚自己的神魂。
　　“看来你对我们玄天馆的道术，揣摩得比较深刻了！”慕容燕退了一步，惊讶地道：“刚刚我是看你修炼这两套截然对立的拳，损伤神魂，想让你休息一下。这是我们玄天馆镇压安抚心神的玄天宁神法。你如果再强行练下去，神魂始终损伤，你肯定是练了别的什么宁神的法子吧，但是没有用的，总之，你不要再强练下去了。我们玄天馆的很多人都亲身试验过的。”
　　“哦？你们玄天馆到底会多少大禅寺的武功？”洪易突然问道。
　　“也不多，就是一套牛魔大力拳，还是当年我们玄天馆的馆主三十年前到大禅寺，和当时长老印海和尚比试三场，强学过来的，并不全，不过经过后来馆主的研究，也完善了。”慕容燕道：“我们玄天馆的武功，以柔，飘，快为主。和大禅寺的心法不相融，并没有什么用。我们的天缠手，一样可以把筋肉皮练到强劲的地步，和牛魔大力拳并不相上下。不需要这门功夫。”
　　“你是云蒙武学圣地练习过的，我倒是想听一听，天下上乘的武功，有哪些？”洪易突然来了兴趣。
　　“天下最上乘的武功，大禅寺的算一派，我们玄天馆算一派，太上道算一派，元突的真罡门算一派，神风的桃神道算一派，火罗的精元神庙算一派，天下武学，基本上就这六大圣地底蕴最为深厚，可以练到登峰造极武圣境界，甚至人仙也有希望。其它派别的武学，就算出类拔萃，也只能到大宗师为止。”慕容燕道：“不过元突真罡门，神风的桃神道，火罗精元神庙的武学，我并不怎么清楚。不过大禅寺的牛魔大力拳，虎魔炼骨拳，太上道的抱婴功，无骨柔拳，灵龟吐息法，玉液灌髓术这些功夫，我也听说过。”
　　“嗯？”洪易目光一闪，“我大乾两武圣，洪玄机，杨拓你们玄天馆肯定有研究，不知道练的是哪一派的功夫？”
　　“拳法到武圣的境界，必定博学，登峰造极，融百家于一炉。杨拓原来练的是皇家武功，后来精研大禅寺掠夺来的典籍，又自己在战场磨练，武功深不可测，难以研究透彻。不过洪玄机原来修炼的是南方赵式大罗派的武功，后来不知道怎么的，学会了太上道的功夫，突飞猛进，最后又得到了大禅寺的典籍，把兵，道，佛，理学融于一炉，自创出了诸天生死轮。这种拳法，馆主曾经见识过，威力极大，如天地众神转生死之轮，和他对敌，生死不由自己。馆主曾经说了，洪玄机是他忌惮的人之一，也是有希望以武道成就人仙之境界的人选之一！”
　　慕容燕的话，让洪易心中更加生出了无穷的压力！
　　“你修炼了哪一几门拳法？”洪易突然问道。
　　“我如今已经是武师的境界，开始稍微练习吐纳之法，学了三门拳术，自然是天缠手，蝶舞拳，天蛇射息法。”慕容燕道：“还有一门，纯以杀伤为主的狼月剑诀！上次我飞剑刺杀你，你已经见识过了吧。”
　　“我们互换拳术，我以虎魔炼骨拳，灵龟吐吸法，交换你的狼月剑诀，天蛇射息法如何？”洪易目光一闪道。


