第七百一十章 无上玉玺
　　“院主，还有五天就要进行皇上登基大典了，玉亲王命我过来询问一下，不知道院主打造的玺印，炼制好了没有？”
　　“易经楼”之中，洪易正在参悟玄妙，演变天机，精元神念和整个九十九州，大千世界中央结合，企图寻找出来自己的最后九十九个穴窍的空间点来，然后最后一举把自己的身体，粉碎真空，冲击阳神境界。
　　“阳神，阳神，就好像自身如太阳，万物都朝拜，一旦练成，就在这天地之中形成无与伦比的力量之共鸣，周身呼吸，和宇宙呼吸为一致，自身的循环和一元之道，完全配合默契，力量无法想象的强大。”
　　洪易睁开眼睛，看着出现在楼梯口的瑶月如，摇了摇头，心中还存留着“未来之主”羲刚刚对于阳神之道的演算。
　　阳神之道，对于现在的洪易来说，并不是遥不可及的距离了。而是触手可及，甚至只有一步之遥，只差短短一步，就可以踏入其中。
　　不过这一步，也并不是那么容易的事情。
　　从太古到上古，再到中古，不知道有多少高手就在一步上面，不得其门而入，就连中古许许多多的诸子也不例外。
　　中古那些诸子百圣，其中有的神通滔天，如梵子，就和洪易现在的修为也相差不了多少，但是也无缘到达阳神境界。
　　从附体的境界，到达鬼仙的境界，是一个坎，从鬼仙到雷劫，又是一个坎，而六次雷劫到造物主，更是一个大坎，但是九次雷劫到达阳神这个坎，比起成就造物主更要艰难十倍，百倍，甚至千倍。
　　现在洪易的最后一步，就是利用未来之主“羲”的强大演算力量，算尽一切，推演出阳神之道的种种奥秘。
　　他也并非是没有蓝本，和虚易交过一次手，面对他阳神念头的种种信息，交给“羲”推算，也能够收到一些蛛丝马迹的效果，对于他的修为大有裨益。
　　“可惜啊，无法得到虚易的那枚盘皇神念，如果得到了，让未来之主参悟，演算，我可以断定，不出三年，我定然能够成就阳神，晋升修道的最高境界！”
　　叹了一口气，洪易知道，没有实在的物品，阳神的念头，单单凭借演算猜测，无法演算尽阳神之道的奥妙。
　　“月如，你去对玉亲王说，五日之后的登基大典，一方代表着天地至尊的玺印，肯定会炼制成功，保证让他的登基大典，名正言顺。”
　　洪易看了看瑶月如，现在瑶月如也已经掌握了一支御林军，一部分军队的权力，帮助玉亲王掌管天下军队，镇压内乱，册封了一个侯的位置下来，女子封侯这只有在一些罕见的王朝，特殊情况下才有。
　　“好的。”瑶月如刚刚要下去，突然停止住了脚步，“玉亲王说要处置赵家，洪家九族一共二十七万六千四百五十一人，新皇登基，需要以雷霆手段，震慑万方，需要鲜血来巩固王朝，所以玉亲王要斩首万人，赵夫人，荣夫人，洪真，洪桂，洪熙……那些洪玄机的嫡亲儿子，要全部斩杀在菜市口，因为这件事情，他要我向你询问一下，征求下你的意思。”
　　“这也是应有的题中之义。”
　　洪易点了点头。
　　现在洪家，赵家，彻底的完了，每天玉亲王都发出号令，擒拿赵家，洪家散布在大乾，海外，甚至塞外草原，西域，北方苦寒之地的党羽，到了现在全部被捉拿归案。
　　赵家，洪家，本都是数百年的望族，九族之大简直是数都数不过来，现在洪玄机犯了诛九族的大罪，九族全部擒拿，甚至洪家的祠堂，洪家的祖坟，先人尸骨都要挖出来，遭到鞭尸，刀砍斧劈，然后焚烧。
　　玉亲王这样做，是在登基大典上，一一施行，也的确是维护自己的权威。权威的维护，帝王之道，第一是要仁慈，威严，但杀戮却也是必不可少的手段，一个不杀戮的帝王，威严是不可能存在的，就算是上古圣皇，也杀戮果断，雷霆风行。
　　“诛首恶吧！”
　　洪易想了想，就说出了这么四个字，玉亲王是聪明到极点的人，自然能够理解他的意思。
　　“我知道了。”瑶月如点点头，重瞳之中目光闪烁，“洪易，现在你尸解了，已经和我们没有任何血缘关系了呢……”
　　说过这句话之后，她身体一动，立刻就下了楼，走得飞快，似乎是表达出了自己的什么意思。
　　……
　　洪易摇了摇头，走进了众圣殿的大阵之中。
　　太极雷池上方的大阵，依旧在全力的运转着，洪玄机盘膝坐在其中，全身上下弥漫出了一股混沌之气，把一千一百九十七道锁链抗拒在气息之外，不使这锁链扎进自己的大穴，吸收元气。
　　经过了这么几天的运转，消磨，洪易也感觉到了洪玄机的力量开始有衰弱的迹象，就好像是经过了剧烈运动，显现出疲惫的人。
　　洪易知道，洪玄机的回复力量极强大，只要大阵的运转停止几个呼吸，他只怕立刻就可以吸取无穷空间之中的元气，恢复全盛时候的力量，所以大阵的运转，没有一丝停止的趋势。
　　“洪玄机，我和瑶月如的话，你想必都听见了吧。还有五天，新皇就要登基了，为了维护皇朝权威，洪家，赵家必须要开刀，到时候将会有很多人在菜市口被处斩……”
　　洪易的声音，传达到了大阵之中。
　　“哼！孽子，我武道修行到了这样的境界，莫非这些事情还能动摇我的心灵？”洪玄机似乎冷静了许多，丝毫不动。
　　“我早就知道，你是天性凉薄之人，偏偏又对家里摆出一副关爱的样子来维护你的理学。” 洪易摇摇头道：“勾离，你我联手，一起抽取他的神通，同时打造出一副玺印来吧。
　　勾离神王的身体，出现在了太极雷池汪洋大海的边缘，微微摇头道：“皇天玉玺是盘皇精心打造，利用了许多的魔王躯体，太古奇珍打造的，你想要打造出一方超越皇天玉玺的存在，只怕还是不太可能。虽然抽取这洪玄机的所有神通，倒是有可能，但是太可惜了，要知道洪玄机的一身精气，如果运用得好，只怕可以造就出几个造物主，巅峰人仙出来。”
　　“你的山海珠呢？”洪易笑了笑，“以你的山海珠为根基，再加上洪玄机的一些神通精气，也足够可以打造出可以媲美皇天玺印的存在，毕竟皇天玉玺只是一个象征品，在力量方面还不如神器之王，只是相当于生灵，虚空，岁月这三口剑的级别。”
　　“那倒是！”勾禹神王把手一翻，一枚拳头大小的山海珠出现在自己的手中。
　　“你还计算得真是精妙深刻，其实当年盘皇也是要强行取走我的山海珠，打造皇天玺印的。只是因为种种原因，没有这么做。”勾离神王道，“我的这枚山海珠，拥有太古洪荒的种种气息，统摄万物，镇压魔神，用来做玺，是最好的选择，难得你和盘皇的心思一模一样，这次却是便宜我了。”
　　原来洪易拿山海珠炼制成玺印，并不是想要抹掉里面的烙印，而是贯注洪玄机的精血神通，重新炼制，借给玉亲王使用，其根本主人，还是勾离神王的。
　　勾离神王只要对敌，还是随时可以拿这方即将要炼制的玉玺来对敌。
　　“皇天玉玺，不是那么容易代替的，你们就死了这条心吧。”洪玄机的声音，幽幽传达了出来。
　　“是吗？”洪易叹息了一声，却又不说话了，而是思考了一下，似乎是在想什么关键的事情，又好像是在聆听动静，突然之间他把手一挥：“太上道圣女苏沐姑娘既然来了，那就进来看看吧。”
　　一道时空隧道，不知道通向到哪里，尽头之中就是一个女子的身影，正是苏沐。
　　“洪易你现在神通越来越大了，居然就知道我想要来易经楼。”苏沐先是一惊，随后一步一步的走过隧道，最后竟然来到了众圣殿深处，太极雷池边缘，和洪易，勾离神王面对面的站立在一起。
　　“苏沐姑娘所来何事？”洪易不经意的问道。
　　苏沐并没有说话，而是眼睛直盯盯的看着大阵之中的洪玄机，良久突然发出了咯咯咯咯的笑声，一股舒畅的意境，荡漾在念头之中。
　　洪易明显的感觉到了，在这一瞬间，苏沐的念头通达不少，修为似乎又精进了一层。
　　“洪玄机，你却是没有想到有今天吧，我还记得五年前，你何等的嚣张霸道，视我太上道圣女如无物。其实那日在散花楼之中，你看见我的第一眼，我就察觉出来了你内心深处的一丝邪念，你也想玩弄我吧。”
　　苏沐突然之间，对洪玄机说话了。
　　“哼！”洪玄机冷哼了一声，并没有说话。
　　“原来父亲大人，还想玩弄圣女？”洪易慢条斯理的道，“父亲大人这一辈子的女人可是不少啊，赵飞儿，瑶青慧……似乎父亲大人对于元妃姑娘也有过心思的，对于苏沐那就更不用说了。理学大家，讲究的是一个存天理，灭人欲，却没有想到父亲大人居然这样的欲望强盛。”
　　“你们有什么道术，都施展出来吧！”洪玄机的语气变得漠然起来：“你们的手段越强，我粉碎真空的希望就越大。”
　　“冥顽不灵！”苏沐骂了一句，长长吸了一口气，看着洪易，手上取出了《宇宙二经》晃动一下，交到了洪易手里：“这是我太上道的宇宙二经，也是当年梦冰云留给你的，师尊吩咐我还给你，这是你的东西，当年师尊和梦冰云有过协议，这宇宙二经的确是她留给你的，不必归还给太上道。”
　　“哦？”洪易看着自己手上的《宇宙二经》，只见两本书都是一种天青色的材料制作，每一页其中都显现着漩涡，还有无穷无尽的空间时间秘密，竟然是一件神妙的法宝。
　　“梦冰云本来是秘密留给你的，但却被洪玄机拿了过去，洪玄机的本意是不让你学任何的道术，让你就在侯府之中老死，等于是囚禁，却想不到你居然另有际遇，其实当时我还有意悄悄传授你法术的。”苏沐道。
　　“哦？苏沐姑娘的好意我心领了，这次送我宇宙二经，究竟有什么事情？是梦神机有话要传给我吧。”洪易笑了笑：“我看多半是和杨盘，还有天外天领袖虚易有关。”
　　“果然是如宗主所说，你算计一切。”苏沐笑了笑：“宗主想要和你合作，击杀虚易！这次虚易和杨盘联手，想要把虚家所有的人，通过造化之舟，转移到大千世界中来。而杨盘和宗主联手，借此机会，杀了虚易，血祭虚家三亿子弟，练就无上神通，宗主问你想不想分一杯羹！”
　　“真是你算计我，我算计你，杨盘和虚易联手，却暗中和梦神机算计他，而梦神机和杨盘联手，却又联合我算计杨盘，说不定虚易和别人联手，也在算计我。这其中算计来算计去，谁都是敌人，我到底答应不答应呢？”洪易似笑非笑。
　　“你会答应的，这是一个机会，你不可能不答应。”苏沐也笑了。
　　“说不得错，我肯定会答应。”洪易看了苏沐好一会儿，“你既然送来宇宙二经，那就看看我炼制玉玺的过程吧。勾离，我们动手吧！”
　　说话之间，洪易和勾离神王，猛烈的催动了大阵，那一千一百九十七道锁链，狠狠的扎进了洪玄机的大穴之中。
　　洪玄机冷不防，被洪易勾离神王这一联手，居然一下破了穴窍！
　　顿时，精气源源不断的被吸取了出来。
　　啊，啊啊啊！洪玄机发出了惊天动地的巨吼。


