第七百七十五章 成就阳神 上
　　圣皇“极”的形体，坐在“乾罡大殿”的宝座上，形体岿然不动，只有平天冠下面一双凌厉的眼神看向了冲进来的这一群人，最后把目光落到了方圆手上的无极龙戒上面。
　　“无极龙戒，谁得到了他，谁就是我的传人，这次你来得正好，很好……方中有圆，圆中有方，不过当年跟随过我的那头麒麟，现在也已经落到了易子手中，也可以说你无能……”
　　圣皇极盯着“无极龙戒”好一会儿，才开口道。
　　极的声音，蕴含着一种奇怪的韵律，似乎人听到之后，就会在眼前出现一座高峰，这座高峰插天而上，不可攀登，代表着一种极致。
　　“不是弟子无能，是洪易秉承了大气运，他的背后还有诸子百圣之力影响他。弟子能够进入起源之地，再进入这诸子陵墓，已经是竭尽全力，得到一位强人的相助，才不至于被洪易杀死……这次既然能够见到祖师，弟子一定会竭尽所能，帮助祖师完成心愿。”
　　一时之间，方圆突然福至心灵，拜倒在地道。
　　“你倒是明白了这一切，我在万年之前就已经寂灭，留下了阳神念头，还有骸骨，更存在一丝神念，企图渡过天地大劫，一个纪元之轮回。但是诸子来到起源之地后，施展大法力把我从隐秘之中强行拘了进来，企图把我的思维，骸骨，对于大道的经验，一切法宝，都融合在一起，炼成一件可以真正到达彼岸的法器……和我一样的，还有始，都，羽，鸿等诸多成就阳神的存在。方圆，我现在赐你众人无上力量，所有大道经验。进入诸子墓地的最中央。在那最中央的深处，有一件神器之王，诸多神器之首，超越了造化之舟，永恒国度的存在，叫做彼岸之桥。长生大帝的元灵，现在在镇压那座桥梁，免得他飞入到纪元之子的元神之中。现在就你们要去那里，得到长生大帝的帮助，击杀纪元之子，毁灭桥梁，到那时候，你们都会得到无穷的智慧，无穷的力量，参悟最为玄妙的境界……”
　　圣皇“极”的话，令得唐海龙，方圆，李飞鱼，两大道祖极其的震惊，他们也万万没有想到，上古诸多圣皇，本来进入起源之地，或是寂灭，或是涅，却都没有能够逃脱诸子百圣之手，统统被拘在一起。
　　“这圣皇极，是可能被拘在这个地方，无法到达这座陵墓的核心深处，所以才会借助他人的帮助，看看他能够给我什么好处？一位上古圣皇啊，所向无敌，横扫诸天的存在，法力横贯三界六道，给我的好处，肯定不少。我只要，只要造化道人给洪玄机的好处就可以了，到时候……洪易，我看你能否经受得住这么多圣皇的算计？”
　　唐海龙心中想着，又惊又喜。
　　当他听到，许多圣皇都被拘在了这里，纷纷算计洪易，他的心中就无比的舒服。
　　击杀洪易，他也可以分一杯羹。
　　……
　　“天地无极，三十六先天神丹……”
　　就在这时，圣皇极出手了。他一出手，身边的数十位巨型无极金丹童子，突然飞起，一座阵图悬浮在了空中，足足三十六位巨型无极金丹童子，端坐在阵图各个方位，排列好之后，圣皇极自身，突然化为了一枚巨大的念头，也坐镇在这座阵图的中央。
　　随后，阵图猛烈旋转着，慢慢的飞腾下来，融入了方圆的身体之中。
　　三十六位巨型无极金丹童子，一座巨大阵图，一枚阳神念头，这是何等巨大的力量？这一下全部融入了方圆的身体，顿时方圆全身从灵魂到身体，都发出了颤抖，咔嚓咔嚓，巨大的力量从身体之中迸发出来，全身穴窍一个接一个的被打通。
　　“这座阵图，叫做无极！方圆你要记好，这座无极阵图，乃是我元神之根本，先天之先天，你得到之后，立刻肉身可以修炼到血肉衍生之境界，灵魂经历九次雷劫，无法无量，无边无际……”
　　圣皇极的声音，传了出来，与此同时，一股股法诀，文字，大道经验，全部都传授给了方圆。
　　这就等于是圣皇极，把自己融入“无极阵图”之中，所有法力传授给了方圆。
　　方圆立刻就一步登天，真正的一步登天！
　　“唐海龙，始皇在另外一个封印处等着你呢，你过去吧。人道金钱剑，出自他手，你是他的传人。”极在传功之时，发出了一股浩瀚的波动，顿时又有一股力量传到了这个殿堂，把唐海龙裹起，不知道到哪里去了。
　　唐海龙这一下被一股无形的力量摄走的同时，李飞鱼也被一股无形的力量摄走了。
　　众人都大惊失色。
　　这个时候，方圆突然站起身来，身体上的气息滔天，磅礴如海，深邃似日月星辰漩涡，而刚刚的圣皇极，无极金丹童子，巨大阵图，都消失不见，彻底融入了他的身体。
　　“不用惊讶，唐兄，李兄是各自有奇遇，随后就会和我们汇合，一起杀向中央。这次一定要杀死洪易，打碎彼岸桥梁……”
　　方圆得到了圣皇极所有的经验，突然之间无比成熟了起来。
　　他不成熟也不行，现在等于是圣皇极活生生的附在了他身体之中，威力无穷。
　　砰！
　　他挥手之间，直接震碎了这座“乾罡大殿”之中的九五至尊龙椅，顿时这座龙椅化为了许许多多的黄金气流，弥漫周围，进入了所有人的身体。
　　顿时，所有人的真气都更加的凝炼了，张口吐出的气流，都带着无极金丹的香气。
　　与此同时，那座被打碎的龙椅后面，显现出了一个深邃的洞口，呈现出同心圆模样，连接着无穷远处，过去和未来。
　　“咱们走！直接杀到中央。”方圆俨然成了领头人，―个穿梭，进入了这同心圆隧道之中。威势滔天，气焰炽烈。
　　……
　　“必须尽快赶到中央，融合那座彼岸之桥，我感觉到唐海龙，方圆，李飞鱼都已经得到了圣皇传承。这座陵墓之中封印的许许多多存在，都已经开始苏醒，要来算计我，长生大帝也在镇压着这座彼岸之桥……”
　　在虚空中猛烈穿梭的洪易，心灵一阵阵波动，强烈的情绪荡漾起来。他知道，情况恐怕是越来越紧急，在许许多多的人进入了这座陵墓之后，陵墓中许多强大存在，都产生了不可思议的变化。
　　这种变化，对于他来说，非常不利。
　　他现在的修为，肉身粉碎真空，灵魂融合了接近两亿人的信仰，极度接近阳神，更得了四座不朽丰碑，无数法宝，已经完完全全可以和太古阳神一战，却也不怕什么。
　　打开了众圣殿，同时肉身化为了五座不朽丰碑的联合，两座神器之王，彻底联手，直接破除了许多存在的拦截，直达中央。
　　砰砰砰砰，砰砰砰……
　　一个又一个的时空屏障，被洪易粉碎，一个又一个强大存在设置的障碍，都被洪易轰破。
　　当洪易发挥了全部力量的时候，这个陵墓群之中所有强大的存在，都感觉到了强烈的不安。
　　不过，洪易却不管这些，全力催动。
　　轰隆！
　　终于，一个巨大的屏障，被洪易全力轰破，洪易降临到了一处虚空。
　　这处虚空的中央，长达千里万里，长虹般的桥梁，横跨无数个纪元，甚至在桥梁之下，朦朦胧胧有光阴长河在流淌。
　　光阴长河，无边无际，神器之王也只能在其中潜伏，但是这座桥粱，却混淆了无数的时空，横跨在上面。
　　与此同时，洪易看到了这座桥梁之上的长生大帝，长生大帝也看到了他。
　　同时洪易也看到了，从另外一个虚空强行挤了出来的造化道人。
　　这个天地宇宙之中，这个纪元之中，最强大的存在，终于在这一刻，聚会了。


