第二百四十三章 报仇第一步！
　　“吴大管家，你气血浑厚，拳意浩大是不错，但是莫非你真的以为，我的念头靠近不了你？这一个个的大威天龙菩萨，就是我每一个念头凝练而成的，我看你有多少的体力，能击碎这些菩萨？又能支持多久？”
　　洪易依旧站在水面上，看着四个水菩萨围攻上了吴大管家，脸色丝毫不变。
　　那四个大威天龙水菩萨，正是他的念头凝聚。
　　大威天龙菩萨，力量巨大，以力称雄诸佛菩萨之中，凝聚出来的形体也自然是威猛无比，最适合和武道高手，尤其是吴大管家这样的武圣作战。
　　吴大管家的气血浑厚，力量强大，尤其是靠近身体方圆十丈左右的地方，气血浓烈得鬼神不侵，根本不是任何法术能够破得了的。
　　虽然洪易可以施展种种手段，把整个海子湖泊一下翻转过来，把吴大管家淹没在水中，但是这样一来，动静太大。
　　不过刚刚洪易运神魂之力把巨量的湖水运到空中，让吴大管家运用精神气势，把自己的神魂之力破去，湖水猛烈跌落下来，淋湿了吴大管家的身体，把对方的气血浇得稍微弱小了一些。
　　在这大冬天的，被湖水浇了一身，冷风猛烈一吹，都可以结出冰花来，这样的状态，就算是武圣，也非常的难受，气血难免稍稍减弱。
　　洪易再运念头，祭出一个个的大威天龙菩萨来，消磨吴大管家的体力，让他的气血再一步步的减弱了，到了最后，对方体力耗尽，气血枯竭，那就手到擒来，想怎么杀，就怎么杀了！
　　况且，洪易心中还存了抓捕到吴大管家，逼问出诸天生死轮修炼之法，甚至当年关于自己母亲的很多事情呢。
　　“吴管家。我来帮你！”
　　浑身湿淋淋的洪康一抖身上的绸缎衣服，也显现出了大宗师拳法境界的勇猛。看见四个大威天龙菩萨从水中冒出来，奔腾上岛屿，不由得狂吼一声，一拳推出，刚烈勇猛的拳劲震荡，手掌通红，全身散出一股热气腾腾的血气。
　　“须弥印！”
　　爆吼声中，洪康全力爆发而出。
　　“龙象印！”
　　洪易看见了洪康施展出须弥印，拳法大气开阖，力量刚猛，拳劲还没有接触到一个大威天龙水菩萨身体的时候，这个水菩萨就已经有点儿松动，于是念头一动，一道阳和的风吹了上去，这个菩萨的身体猛烈坚硬起来，一招龙象印的功夫，对上了洪康的须弥印。
　　两拳一交。
　　一声爆响！
　　大威天龙水菩萨又化成了无数的水珠。
　　而洪康被一下震得连连退了几步！脸色一阵苍白，呼吸一口气之后，才镇压住了翻涌的血气，脸上恢复颜色。
　　显然这一下，他虽然击碎了水菩萨，但是本身也被力量狠狠地震荡了一下。
　　“不错不错，居然顶得住我的两个念头！”
　　洪易微微一笑，已经估量出了洪康的实力。
　　“康少爷小心，他这是在消磨我的体力，减少我的气血！用道术的水磨功夫，来缠住我！我们得想办法穿过这片虚空幻景，逃到岸上去！现在有老奴的保护，他暂时不敢靠近我，防止我施展诸天生死轮拳意，爆碎气血，做最后一击！”
　　三声巨响，三个大威天龙菩萨又被吴大管家闪电般的击碎！化成了水花。
　　“吴管家，你乃是武圣，体力悠长，我就不信，他的神魂之力，那么的强大！能分出一个又一个念头来让我们碎裂！”
　　洪康此时已经完全镇定住了心神，急忙地道。
　　“他的神魂强大得不可思议，一般鬼仙的神魂之力有个极限，而他的神魂之力，简直无穷无尽，一般的鬼仙，神魂之力，根本没有我的体力悠长！碎他几百个念头，也就力量耗尽，要逃跑了！也不知道他练的什么功夫！”
　　吴大管家说话之间，看着洪易用手又一指，水面上居然出现了八个大威天龙菩萨，扑杀上岛屿来，就知道洪易的神魂之力，悠远深长，只怕就算消灭他一千个念头，也不会消耗掉他的神魂之力。
　　“浮光掠影！神拳八打！”
　　八个大威天龙菩萨冲上岸来的时候，吴大管家再次的施展出了浮光掠影的绝世身法，身形一闪之间，居然隐隐约约出现了八个影子，动作之快，简直叹为观止，鬼魅之灵活，都不如吴大管家一半！
　　又是八声巨响，水菩萨被尽数击碎！
　　“易少爷，你既然自持神通盖世，法力无边，连侯爷都不放在眼里。那就来岛屿之上，和老奴堂堂正正的交锋，不必远远地施展道术，来消耗老奴的体力！你如果神魂降临在岛屿之上，能承受得住老奴全力一击而不散，老奴立刻束手就擒。”
　　在这一下施展出神拳八打之后，吴大管家猛烈地对洪易吼道，“易少爷，老奴的实力，只有侯爷的十成功夫中的一成都还不到，若你想从老奴身上窥见到诸天生死轮的真正奥秘！那就请上岛来一战！我诸天生死之中有一招‘逆转轮丸”的功夫，乃是摧残身体穴窍，一瞬间，爆出所有力量，横扫一些鬼神！不知道易少爷能不能承受得了？若是易少爷你承受不了，那就根本没有挑战侯爷的资格，不知道易少爷敢不敢神魂降临岛屿之上，和我一战！”
　　“哼！”
　　洪易听见了吴大管家的激将，根本不为所动，只是停止施展道术，冷哼的一声。
　　“我和洪玄机的事情，也轮得到你这老奴才多管闲事！就凭借你这小小的初级武圣，也想有资格和我真正交手？刚刚我只不过是和你玩一玩，顺便窥见下你的诸天生死轮而已！好，你既然要我一战，那我就稍微的显现一下我的手段，看你能不能接得住，要是你接得住，我就如你所愿！”
　　洪易在说话之间，分出了一半的神魂之力，一股浩浩荡荡的暖风猛烈的吹拂到了湖面之上，大量地湖水凝结，凝聚成了一个比刚刚大十倍的大威天龙菩萨！
　　这个菩萨二话不说，仰天就是一个咆哮，一拳击来。
　　巨大的拳头，足足比人还大，狂风骤起，岛屿上的树木一下就狂风被连根拔起。
　　这一拳的威力，比起在“天巫城”外的小树林之中，“金蛛法王”偷袭黑狼王四大高手时候更为剧烈。
　　整个岛屿都震动着，好像要被这一股大风吹飞一样。
　　呼！
　　洪康一下就被吹飞，连人跌进了湖水之中，咕咚咕咚。
　　吴大管家此时已经完全没有了兼顾洪康的能力，而是手掌一挥舞，两杆辰星量天尺上，沾染满了自己的鲜血，于此同时，他以一种快得几乎看不见的速度，把手一甩，一杆辰星量天尺就飞出去，正中狂风之中。
　　轰隆！
　　就好像是定风珠一般，辰星量天尺一下砸出去，狂风立刻就停止住，与此同时，那巨大的大威天龙菩萨，又寸寸瓦解。
　　但是这一下瓦解，却并不彻底，瓦解的瞬间，菩萨中心水球飞腾出来，化成了好像带着丝丝雷光的闪电球体。猛烈的飞临到了吴大管家的身边。
　　吴大管家再次转身，狂吼！尺子敲击到了那些水球之上，但是，那些水球在还没有敲击到的时候，一下就爆炸了！
　　强烈的水箭，水刀，水锤，水棒乱射之间，一闪及隐。
　　吴大管家被这一下的强烈爆炸，猛烈地震翻在地面，一个翻身爬起来的时候，手臂上，脸上，被划了许多道口子，但是却没有鲜血流淌出来。
　　“宝月光王！无量光，无量寿，无量庄严！”
　　这一下用水雷的手段，把吴大管家震翻之后，洪易并不停留，而是站在水面上的身体一动，化为了一道长虹，无数光华凝聚到了他的身体之上，然后陡然一下就落到了岛屿之中！和吴大管家来了个面对面。
　　洪易一身光芒，手拿钢叉，就势一招，连续一招“雷疾弧光”“阴阳炼狱”，钢叉完全笼罩住了吴大管家的身体。
　　“啊！雷疾弧光，阴阳炼狱！”
　　吴大管家刚刚被震翻在地，虽然翻了起来，但是气血不稳，力量不聚，还没有回过神来，洪易的神魂就已经降临，带着炽烈的真武拳意，笼罩了他！
　　仅仅剩下的一杆辰星量天尺，突然翻滚，猛烈地抵挡着洪易宝月光王身的钢叉。
　　“你的神魂，为什么会有真武拳意！你居然领悟了无法无念的境界！”吴大管家在猛烈抵挡之中，看见洪易的神魂，根本不怕他的武圣之血，顿时神情剧烈地变化着。
　　“天地烘炉！”
　　洪易并没有给吴大管家丝毫喘息的机会，而是在转眼之间，就用神魂之力凝聚的宝月光王身体，施展出了“雷狱刀经”之中最为强大的一招，“天地烘炉”。
　　轰隆！
　　洪易的神魂之中，那一道真武拳意强烈运转着，一股铺天盖地的气场，笼罩了吴大管家，钢叉如蟒蛇，蛟龙一般条条乱舞。
　　在吴大管家的眼睛之中，天地好像真的变成了一个红通通的大熔炉，把自己凝练了进去。
　　如果是在前一刻，吴大管家没有被震翻在地，还可以猛烈的抵挡住，但是现在他震翻爬起来，却是无法调整气血，凝聚力量了。
　　这就是说，被打了个措手不及。
　　扑哧！
　　钢叉狠狠地刺入了他的脖子！大量的鲜血喷涌出来！
　　钢叉被鲜血沾染到，一下就碎裂开来！与此同时，洪易身体一飘，悬浮上了天空，鲜血却是没有喷溅到他的身上去。
　　吴大管家脖子旁边之上，被刺穿了一个指头大小的洞。鲜血喷涌之间，粉碎了恶念凝聚的钢叉，他再次猛吼一声，猛烈后退，用手捂住了脖子上的大洞，狠狠一按，鲜血立刻止住了，但是脸色苍白，手脚明显的没有了力气。
　　扑哧，扑哧！
　　洪易冷冷一笑：“你要来废我武功，我就废你武功。”
　　手掌一挥之间，两道水流，凝聚成了锋利的刀，猛烈的切割过去，扑哧扑哧！把吴大管家的手筋，脚筋，全部削断。
　　此时，吴大管家的身体已经完全的瘫软，气血不凝，精神涣散，再也没有那种鬼神不能入侵的血气和阳刚了！
　　血气阳刚，要在体力全盛，精神旺盛的时候，才能调动起来，现在吴大管家体力消失，精神焕然，哪里还有能力抵挡得住道术？
　　“大概你的生命强健，还不会死的。不过一身武功，却是完全废了，我让你尝试尝试被废掉武功的滋味，跟我走吧！不把诸天生死轮的秘密，还有当年的一些事情说出来，就算你想死，都恐怕死不了呢！”
　　洪易五指一抓，提起了吴大管家。眼神一扫，看见在水中的洪康，又是五指虚虚一抓，一道念头施展而出，顿时，整个水面上出现一只大手，把洪康擒拿起来，一提就提到了岛屿之上。
　　“洪易！你敢杀我！”
　　洪康被洪易这一下提到了岛屿之上，浑身被一股水链裹住，怎么挣扎都动弹不得。
　　此时，这个不可一世的武温侯嫡子，眼神之中终于流露出了一丝恐惧。
　　“我当然不杀你，只是让你变白痴而已！你这个水阳巡抚，当得很有滋味吧！我在武温侯府中，要不是洪玄机压制我，现在也早已经战功赫赫。现在就让我借你的这个身体，当一当巡抚的滋味吧。”
　　洪易微微一笑道。
　　“你想干什么！”洪康惊骇道。
　　“不想干什么，你知道道术之中的附体吧！”洪易一笑道：“我把一丝念头附在你的身上，控制你的身体，然后收拾局面，等过那么十天半个月，风平浪静了，你修炼武功的时候，走火入魔，变成白痴，这样谁都不知道了！”
　　“易少爷，你不要伤害康少爷！老奴就把诸天生死轮的秘密告诉你！”吴大管家箕坐于地，头发散乱，喉咙里面射出了丝丝的声音。
　　“我有仇报仇，有怨报怨。今天不杀你，废你武功，已经是对你大恩了。赵夫人杀我生母，你这奴才那时候怎么不让她放过！”洪易喋喋一笑，一把抓起吴大管家，身体一冲，已经上了天空。
　　与此同时，他的一道念头，猛地进入了洪康的脑袋之中。


