第一百一十章 分润！
　　“不可能，不可能！”
　　当洪易一剑贯穿了赵妃蓉胸口的瞬间，这位大罗派的圣女最为杰出弟子猛的发出一声惊天动地的尖叫，头发瞬间披散，眼神凌厉之中带着不敢相信中剑的疯狂。
　　长剑穿过对方的身体，洪易也瞬间接触到对方的念头，从赵妃蓉中剑一刻念头之中，洪易也了解了这位天之骄女不相信，直到这一刻，她不敢相信自己居然被硬生生的破了肉身，被斩杀当场。
　　的确，赵妃蓉这位天之骄女一直把洪易当作蚂蚁，而自己是力量庞大无比的大象。
　　现在小小的蚂蚁居然一口咬穿了大象的皮，到这个时候，赵妃蓉不敢相信，不愿意相信。
　　事实也的确是这样，赵妃蓉道法通玄，武功高强，法武两道的修行已经接近巅峰，并不是洪易这武刚练骨，道刚驱物的小角色比拟得了的，要来杀洪易，也不过是捏死一只蚂蚁那样的简单。
　　“到了死你还不愿意相信自己失败了么？人啊，真是信心膨胀和自大啊。”
　　洪易感觉到赵妃蓉这一下狂乱的念头，心中按住不动，猛烈驱使“诛邪”桃神剑退了出来，飞上天空，落到追电马前，神魂归壳，然后睁开眼睛，冷冷地看着中剑之后的赵妃蓉。
　　桃神剑剑尖极为锋利，一刺进去，拔出来的时候也非常之快，这一瞬间，伤口都来不及喷血就愈合了，从远处观看，赵妃蓉就是胸口一道浅浅的血纹，看似受伤不重，并没有什么事情，但是洪易却知道，这一剑真正破坏了她的心脏，这具身体彻底地死了。
　　心脏被刺穿，就是武圣也得死了，况且赵妃蓉还并不是武圣。
　　“好，好，好！你竟然杀了我，你竟敢杀了我！”
　　赵妃蓉被这一下刺穿，身体，居然不倒，只是两只眼睛死死地盯着洪易，好像要把眼前的这个人一起带到地狱中去，嘴里冷冰冰的吐出几个词，眼睛瞳孔开始涣散，身体一下跌坐在地上，一手挽个奇怪的印诀，如日轮印，另一手捂住胸口，白皙的五指叉开，随后眼睛一闭，彻底没有了气息。
　　就在她闭眼的刹那，一阵阴风从身体上刮起，形成了一个漩涡。
　　洪易看见这样的情况，也不停留，抢过一张铁木鸟骨神弓，抽出赤追阳箭囊中的破魂箭，一箭朝阴风射出。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　连续三箭，正中那阴风漩涡，只听得阴风漩涡之中又是一声凄厉的尖叫，轰隆一下消散，便知道自己彻底消灭了赵妃蓉的神魂。
　　洪易还不放心，猛然又遁出神魂，四面远望，感觉到了虚空之中许许多多的念头在自己耳边猛响，冲击来冲击去，都是赵妃蓉强大神魂爆散之后零碎念头，于是他立刻观想出了罗刹王，漫空游走，把那些念头一一吞噬，驱散，最后漫天清净，没有半点痕迹，才最终放下心来。
　　赵妃蓉虽然神魂强大，但在“诛邪”桃神剑之中被明王怒火所伤，已经不能出壳，再被击死身体之后，神魂强行离体，连中三箭，念头彻底地散掉。
　　当然，以赵妃蓉的道术，给她时间，到了晚上日光减弱，她也未必不能凭借强大的力量把散掉的念头重行聚集成神魂，暂时存在，但现在洪易绝不留情，滴水不漏，一不做二不休，观想出罗刹王，吞噬，驱散了那些纷乱念头。
　　这就使得赵妃蓉彻底被消灭，魂飞魄散。
　　“洪兄，小心，这妖女虽然死了，但刚才那阵阴风，是她的阴神遁出，你虽然以破魂箭再度粉碎了，但她的许多念头还在，以她诡异莫测的道术，到了晚上，很可能会再度凝聚成形。”
　　赤追阳瘫软在地，看见洪易刚才所做的一切，勉强开口急促道。
　　“这个放心，我刚才施展了一些手段，把她神魂爆散之后的念头吞噬，驱散了，她就算是神仙也得飞灰湮灭，况且她就算再度凝聚成形，也没有修炼到尸解的鬼仙程度，刚刚让她神魂走了，她也必死无疑。”
　　洪易点点头，知道赤追阳深知道，刚刚地提醒也是自己所想。
　　嘘……
　　看着地上坐着，一动不动，再无声息的大罗派圣女，洪易长长的嘘了口气，一阵疲惫从灵魂深处涌出来。
　　和赵妃蓉这样的高手对敌，简直耗尽了他的心力。
　　赵妃蓉的道法武功太厉害，简直惊天动地，如果不是先中了破魂剑，又中了爆炎神符剑，再失算进入桃神剑之内中了明王怒火，洪易知道自己根本奈何不了她，只能被她玩弄到死，没有一点，哪怕是一丝翻盘的机会。
　　“幸亏，幸亏这女人自视太高，如果她玩阴的？潜伏刺杀，找人围攻，十个我都恐怕死了。”洪易强忍着灵魂深处泛上来的疲惫，心中想着如果不是赵妃蓉把自己看成了蚂蚁，不那么自大，稍微玩一些阴险的刺杀，自己现在早就命丧黄泉。
　　不过赵妃蓉把自己看成大象，而把洪易看成蚂蚁，力量悬殊太大，自然不屑也没有那个玩阴谋刺杀的闲心，终于被洪易翻盘，造成了现在魂飞魄散的局面。
　　“还是不行啊，还得要辛苦修炼。”洪易见识到了赵妃蓉惊天动地的手段心中也暗暗忌惮，赵妃蓉只是大罗派一个圣女，杰出弟子就这样的厉害，如果是他们的长老？宗主？那该厉害到了什么地步？
　　“铁柱，你把战场打扫一下，追阳，你没有事吧？”洪易看着赤追阳，关切地问。
　　“无妨，我只是脱力，伤了内脏筋骨，休息调养个七八天就会恢复如初，这个女人真厉害，我平生没有见过这么厉害的女人……”赤追阳刚刚想起赵妃蓉冲过来，一枪挑起千斤大马，抖裂，乌血洒落，状如魔神般的武功心中就泛起深深的寒意。
　　“我们云蒙杰出的年轻高手成千上万，但这样厉害的人，除了几大门派的宗主，只怕少有，就算是我们云蒙天龙派第一年轻高手，辛雨仙都没有这样厉害，想不到居然被洪兄所杀，慕容小姐让我来保护洪兄，我不但没有起到保护的责任，反而两次三番的被洪兄救了性命，真是惭愧，现在我却是知道，天下之大，高手如何厉害了，等一年之后，我便回去闭关练武。”
　　赤追阳言语之中，意兴索然。
　　“天龙派第一高手？你们云蒙武学圣地，不是玄天馆么？怎么又冒一个天龙派？”洪易把赤追阳扶上自己的马，问道。
　　“我们云蒙土地广大，比大乾还要辽阔，武学圣地除了玄天馆之外，还有许许多多的门派呢，而且我们云蒙尚武，并不像大乾这样禁武禁刀枪，况且现在大乾，就算这样禁止，天下的武学门派，道术门派，也多不胜数，南方七省大罗派，银州三省的瑶池派，赤州两省的心拳派，其余恒州，辰州，玄州……等等，都是有武学道法派系隐藏了起来，传承上千年，数百年的武功道法，岂是一纸禁武令而禁止得了的？”
　　“好了，不要说了，咱们有时间细谈。”洪易看见沈铁柱把破魂箭拾了回来，又把那匹照夜玉狮子的神马牵过来，便等在那里。
　　不一会儿，几营指挥使，众多高手护卫着吴渊巡抚侯庆辰上来了。
　　侯庆辰远远看着洪易一行人，再看着坐在地上，气绝身亡的赵妃蓉，眼睛之中的诧异再也掩饰不住，老远就跳下马，步行过来。
　　“侯大人，妖女已经伏诛，不过红颜化为厉鬼，不详之兆，大人……”洪易对侯庆辰道。
　　“世弟，不用多说了，我知道你的意思，暂且就不把妖女的尸体剥光，挂城楼示众了。”侯庆辰此时，剿灭了白云庄，目的已经达到，倒没有了铁血巡抚的威严，吩咐道：“左右，用白布把妖女的尸身盖上！”
　　“白云庄已经剿灭，我得要重整兵马，抚恤将士，安抚四周的农民，世弟也累了，就下去休息，等明天，我再和世弟好好谈谈，到驿站多休息两天。”
　　侯庆辰和洪易谈着，洪易点点头，随后对沈铁柱道：“铁柱，把照夜玉狮子马给大人，这是剿匪的东西，需要入帐。”
　　“嗯。”沈铁柱瓮声瓮气地把马缰绳递给一个指挥使。
　　“大人，我先行一步，到驿站休息。”洪易说完，跃上了小穆的乌血马，和小穆同乘一骑，在兵丁护送之中，拱手离去。
　　“此子，见宝马不动其心，，将来必成大器。”侯庆辰和身后的心腹交换了一下眼神，暗中点头。
　　要知道，照夜玉狮子这匹马，乃是神马之中的神马，就算是皇子要弄到一匹，都要有点难度，这一匹马，就是价值万两白银，并且有价无市，买都买不到。
　　“易哥哥，那马挺威风的，小穆想要。”小穆骑在洪易前面，突然道。
　　“那马是好，不过上了战场没有用，纯一色白，日光下闪闪如银，醒目到极点，上了战场，成为目标，必定要死在刀枪之下，历代名将，骑白马的都没有落到好下场，史书不绝于笔，王公贵族的玩物。”洪易一笑，“走吧，今天实在是惊心动魄，累了，好好休息，等着侯大人的好消息。”
　　当下，洪易回到了吴渊省城的驿站，安歇下来，一连两天，都是安心调养，读读书，练练武，揣摩道法，参拜祭炼“诛邪”桃神剑。
　　洪易知道，自己能击杀赵妃蓉，完全是靠了这柄“诛邪”的莫大威力，但是在赵妃蓉进入剑身之中的时候，一招星河涡旋困住自己，便险些失守。
　　要是碰到比赵妃蓉更为厉害的人？比如鬼仙？那自己只怕就算再厉害，也保不住这柄神剑，依旧要被人夺走，还得加紧参拜，祭炼，让剑中的神灵，和自己念头契合得更紧，这才多了一份保险性。
　　第二天傍晚，果然，巡抚府邸的管家就送来了帖子，让自己到府中去赴宴。
　　于是洪易带上了小穆，坐上轿子，去了吴渊巡抚官衙后面的私人宅子中。
　　宴席很简单，就是几个菜，干净简朴，侯庆辰的私人住宅也颇为简单，装修得大而宽敞，并不华丽奢侈，宴席上没有什么旁人，就只有侯庆辰还有两个心腹僚幕。
　　招呼洪易，小穆坐下之后，侯庆辰一点头，旁边的僚幕立刻拿出了一份厚厚的册子递给洪易让他过目。
　　洪易接过册子，翻开，发现上面写的是许多财物清单：紫金冬瓜三个，每个三百八十八斤，黄金冬瓜十个，每个三百八十八斤，银冬瓜一百个，每个两百八十八斤，镶金玉如意八十杆，绿母绿戒指七十八枚，火精宝石一百三十块，珍珠十八斗……
　　上面密密麻麻，全部都是黄金，白银，珠宝清点的数量。
　　再翻开第二页，却是各种粮食，牛马，田产。
　　翻开第三页，又是刀枪，铠甲，兵器。
　　“这都是抄白云庄抄出来的？”洪易看完之后，合上册子。
　　“不错，区区一个白云庄，才建三年，聚敛钱财如此之狠！真是的坐地分赃，收集了中州十三省黑道，绿林的财宝，总财产估算白银，不下于七十万两！我吴渊一省一年的税收，也都只有三十万两。”侯庆辰摇摇头。
　　“那大人现在怎么办？”洪易问道。
　　“一部分财宝，我会押解进京，送到王爷府邸，让王爷安排，同时修奏章上奏朝廷，反正王爷是管理国库户部钱粮，名正言顺，至于其它地一些钱粮，补贴本省财政，今天请世弟来，一是为了庆功，二是剿灭白云庄，击杀妖女，世弟居功首位，我有一些东西，要赠给世弟，以壮世弟到南方从军做官的行色。”
　　说罢，侯庆辰拍拍手，“把东西都抬上来。”
　　洪易把眼睛转了过去，只见八个衙役，抬了四口巨大的箱子，沉甸甸抬了过来，虽然是轻轻放在地面，仍旧一震，显示出了不轻的分量。
　　箱子咔嚓一声，去了锁，一箱箱的打开。
　　第一箱一打开，洪易就扑面的闻到了一股浓浓的药气，只见箱子里面，全部都是晶莹如玉地白瓷坛子，坛子用蜡封口，上面还贴了标签。
　　虎骨玉髓膏，金刚醍醐酥，熊胆大力酒，豹胎生筋丸，蛇胆明目液，雪参养脏膏……，等等等等，数十坛子药物。
　　洪易看着这些东西，脑袋之中想起了武经中的记载。
　　这些都是大禅寺当年练武武僧的秘药。


