第五百五十九章 完美容颜
　　“太极雷阵，万雷无皇，九转玄功，阎浮龟神，阴阳造化，如来尊者，镇压！”
　　如海一般磅礴的真气，如大千世界天地一般的威势从洪易身上散发出来，眉心众圣殿完全摧动，爆发出如滚滚散散，整个“祖神山”都不能抗衡的力量。
　　祖神山也是一件庞大法宝，但还没有凝练成功，如何能够和“众圣殿”相比？
　　更何况，就算是道门三祖辰星子他们取到了“娑婆宝树”“长生道果”融合进祖神殿中，也和“众圣殿”有些差距。
　　“娑婆宝树”只是相当于如“如来袈裟”级别的彼岸之器，而“众圣殿”则是融合了“如来袈裟”“阎浮大阵”“天空之城”“祖龙”“通天修真大金塔”“齐天云梯”甚至“盘皇生灵剑”还有魔道的“骨魔岛”“灵骨刀”等七大邪兵浑厚精气的存在。
　　现在洪易虽然没有动用“众圣殿”，只动用了其中庞大的真气，雷力，但也足够可以使得“祖神山”震撼了。
　　他存心要立威，倒也并不在乎。
　　……
　　“啊！”
　　白骨书生这老魔头被太极群雷一下裹住，念头剧烈的运转着，想要施展出法宝，或者是施展出燃烧念头的道术脱身，但是又哪里能够？
　　至刚至柔的“太极神雷”被运用到极致，在他颗颗念头之上裹了一层雷衣。使得他既不能自爆，也不能祭出法宝来。
　　不过他也没有什么法宝可以祭出了，都被洪易收取了。
　　所以在眨眼之间，白骨书生的十万多念头就被太极神雷包裹住，直接拉进了洪易的眉心，其中夹杂着白骨书生绝望的长啸，震惊了整个祖神山上的群仙。
　　“好老魔，若不是失去了道果，失去了法宝，又在这祖神山中，我要一招把他打死，镇压，倒还真不容易，逃跑的手段总是有的。”
　　把白骨书生的十万念头拉进众圣殿的“太极雷池”之中，彻底镇压起来之后，洪易并不停留，倒也来不及炼化这老魔的灵魂记忆。
　　这种千年老魔，运体魔道，比起大周太祖，宇文穆这样的枭雄要厉害得多。要彻底炼化，抽出记忆来也不是一件容易的事情。
　　至少现在大战的关头，并不适合。
　　“血影子，天邪子，玄阴子，你们跑得掉么？”
　　洪易一招镇压白骨书生，那血影子，天邪子，玄阴子乘机逃跑，就已经穿过祖神山那禁法窟窿，飞腾到了寒武深渊的上方。
　　洪易自然不会放过这些人，他要在群仙面前彻底击杀这些人，确立不可磨灭的神威。
　　于是一步跨出，就直接破开虚空来到了天空上。
　　祖神山的禁法对他丝毫作用都没有。
　　“天籁仙子，邪魔厉害，不过你在太极真人的太极雷圈的保护之中，当属安然无恙。我们来的时候，已经毁掉了长恨魔阵，差点生擒裂天大帝，可惜让他施展出九大邪派道果逃跑了，他知道我们出现，可能是怕我们和群仙联合，所以这么快来攻打吧。”元妃道。
　　在一步跨到天空上的时候，洪易把白子岳，元妃，甚至连天籁仙女都裹在了一层太极雷圈之中。
　　磅礴的雷霆真气，直接形成了一团四四方方的方块，方块之中，是一团太极圆球。圆球之中就是天籁仙女，白子岳，元妃，还有洪易自己。
　　在这团太极雷圈之中，雷霆形成无数的阵法，刚柔并济，阴阳循环。
　　此时，白子岳，元妃，洪易也彻底看清楚了天籁仙女的容貌，都是一震。
　　“果然是沉鱼落雁，闭月羞花。”就连洪易心中都感叹着。
　　天籁仙女的五官，无比匀称，一双眼睛比起天蛇王星眸的眼睛还要明亮，里面蕴含着对美好事物无穷无尽的眷念，同时她的口鼻，脸蛋，也是趋近完美，带着大千世界之中士大夫审美观中那种最完美古典仕女的风情。
　　从古到今，任何画圣，画王，画仙的画中，都画不出这完美的仕女图形来。
　　洪易也是会画画的，到了现在的笔力，自信不输于乾道子，但是现在面对这“天籁仙女”要让他画出容貌来，仍旧觉得困难，无法表达出对方的天籁般的神韵。
　　“天下居然有这样漂亮的女子？嫁给唐海龙，简直是暴殄天物……”白子岳是一头灵猿。基本上不近女色，只求修炼长生，但是看见了天籁仙女的容貌后，心中长长唏嘘。
　　“两位公子，小女子并不是没有自保之力，为什么把我带上来呢？”天籁仙女看着白子岳，元妃，还有洪易道。
　　“你道术高深，但是裂天大帝来势汹汹，况且还有一个隐藏的人物，比裂天大帝厉害得多，那些人驾驭造化之舟，要抓捕群仙，带到大千世界中做奴隶，你这样的女子，是他们最为关心的对象。”
　　白子岳嘿嘿一笑道。
　　“造化之舟！”天籁仙女听见这个名字，不由得大吃一惊：“是些什么人？”
　　“大千世界第一人，当今天子，九五至尊的乾帝！还有他的太师洪玄机。”白子岳道。
　　……
　　“千万不能让他们逃到长恨魔宫之中，一逃进去，进可攻，退可守，再要击杀就困难了！他们更可以利用地乳精华恢复元气。”天籁仙女突然出声道。
　　声音紧急，但却非常好听，缭绕在人的耳边，让人不自觉的随着她的语气改变自己的心情和动作。
　　血影子，天邪子，玄阴子三大老魔头本来飞出祖神山之后，已经逃遁出了千里之外。
　　千里之外，就是那长恨魔宫，惊天魔气的源头。
　　“无妨！”
　　洪易淡淡道，站立在空中，也没有做势。就是一把虚空抓去。
　　这一抓看似平淡，但抓出之后，立刻显现出了威力。
　　洪易掌心之中，随着爪势，五股真气爆射，有雷光，有万圣之气，还有龙威，更有空间，时间之力，永恒刹那尽在其中。
　　这五股真气，宛如五道惊虹，笔直射出，整个空间都轰隆隆，沿途的时空不停的扭曲着，竟然变得稀薄起来，隐隐约约，道术高深的人甚至都感觉到了九渊神域的虚空变得稀薄起来，差点被直接打穿，可以进入大千世界之中。
　　“魔门的搜天索地爪！不是，似乎是玄天馆的寒武冥古宙神爪！”
　　天籁仙女看见洪易这一手，脱口而出。
　　“这一招不算什么，原罪古魔都被我击杀，这搜天索地爪自然就通晓了，玄天馆的暗皇道人，也和我交过手，对于他的道术武功，我也略知一二。”
　　洪易沉静的道，但其中透漏出来的信息，却让任何人都心惊。
　　本来血影子三大老魔就要进入长恨魔宫，但是洪易这一爪击出，带着击穿九渊神域空间的威势，把所有的魔气都迫开，滚滚散散，千里之外的三大老魔就感觉到了背后一股强大的真气吸力，要把自己的灵魂念头全部都抓走。
　　不但是魔气，就算是和魔气对拼的三大道祖的“星辰九变”“天生神气”“云水怒气”也被逼迫开。
　　这一下三大老魔魂飞天外。
　　不过这时候。异变又生！
　　三大道祖的真气被一下迫开，似乎也知道了祖神山中出了变化，竟然不知道为什么一下放弃了和魔气对拼，转而撞击向洪易的爪势。
　　轰隆！
　　魔气，三大道祖的真气，和洪易的爪势对拼在一起，在寒武深渊之上激荡起了一个巨大的蘑菇云。
　　洪易身体微微一震。
　　寒武深渊下方的寒水奔腾咆哮，飞腾起了百丈来高，那些水花沉重而幽深，一滴水中都好像蕴含着一个世界一般，非常之玄妙。
　　“难怪道门三祖要霸占这寒武深渊，里面的水都蕴含着浓郁的空间之力，是炼剑淬火的好材料。更可以练就神丹，有这寒武深渊的水，练就血纹钢，甚至比血纹钢更高一级别的仙钢也不是什么难事。”
　　洪易在观察寒武深渊的水，天籁仙女心中的震惊已经麻木了，原来洪易刚刚这一下，等于是承接了魔门“裂天大帝”和道门三祖联手一击。
　　魔道，仙道四大绝顶高手联手之威，何等的凶猛？
　　但是洪易硬生生的接下了，一点事情都没有，身体都只是微微震荡一下，这人的道术有多高？
　　刷刷刷……
　　三大破空之声，从祖神山上飞腾了起来。
　　却是一个身穿星辰袍子的道人，还有一个女子，还有一个穿着一件云水道衣，身上围绕云水丝绦的道人。
　　这三个人，带着无与伦比的压迫力！比起三大老魔要强烈许多，令得洪易有些面对元气神时候的压力。
　　三大道祖，终于显现出了真形。
　　与此同时，唐海龙在下方，也带领着群仙，飞上了天空，一团团的云气，剑光闪烁不停，群仙都已经做好了战斗准备。
　　与此同时，那惊天魔气也一收，长恨魔宫瞬间缩小，变成了一座小小的宫殿模型，托在一个人的手中。
　　这个人，远远站立在天空上，用着一双邪眼看着洪易，还有三大道祖和群仙。
　　血影子，玄阴子，天邪子就站立在这个人的身后。
　　这个人，自然就是魔门邪道第一高手，裂天大帝。
　　从洪易收掉“白骨书生”，到现在道门，自己，魔门三足鼎立，在寒武深渊上对持，变化非常之快，也只有几句话的时间。
　　一拼之后，似乎是陷入了短暂的沉默。
　　魔门的裂天大帝，道门三祖，唐海龙带领的群仙，包括洪易似乎都不说话。
　　但是洪易看到了，无论是魔门，还是道门的人都拿眼睛看着自己。
　　刚才自己的动手，实在是太震撼了，凭空杀出来的一匹黑马，当然是最受关注的。
　　……
　　“你是谁？”
　　沉默了几个呼吸之后，三大道祖之中的辰星子看着洪易，终于打破了沉默，开口说话了。
　　“大千世界，太极真人！”洪易就说了八个字，把浑身的雷光一收，就这样虚空站立，衣带当风：“想必三位就是辰星子，韵音子，连云子吧，刚才我正要击杀裂天大帝，你们为何不同我一起除魔卫道？反而阻挡我的真气？”
　　“太极真人道术高深，又是突如其来，我们都不知道底细，就未免有些心障，谁知道太极真人是不是和魔门一路？”
　　连云子看着洪易，闪烁了一下眼睛，才开口道。
　　“天籁，回来！”韵音子这个女道祖却是直接盯着天籁仙女，用一种警惕的语气道。
　　“哈哈哈哈，天籁仙女乃是你韵音子和正气子生下的女儿，传说之中你怀上此女的时候正气子采集万种妙音，大千世界之中历朝历代美貌仕女的神韵，汇聚成了一道灵气，保护滋养胎儿，可以说此女出生之后，就有无穷法力，并且有着大千世界第一的美貌，气质。这个太极真人这等厉害，得到了此女，你当他还会让出来么？”
　　突然之间，裂天大帝的声音远远传来，竟然是赤裸裸的挑拨。
　　“你敢！”
　　韵音子身体一动，似乎立刻就要出手，不是击杀裂天大帝，而是杀向洪易。
　　“岳母大人还请住手！”唐海龙突然说话了，眼睛看着洪易，白子岳，元妃：“你们从大千世界之中来的，到底是谁？我从来没有听说过太极真人此人……”
　　“唐海龙，你不认得我么？”
　　洪易笑笑，把手一挥，恢复了自己的面貌。


