第三百七十六章 料敌先机
　　雨过天晴。
　　赤州的天气分外晴朗，暴涨的赤水也慢慢平息下来，原来泛红的江水也变成了碧绿澄清一色，江面静如处子，悠悠然然，倒有几分南州鱼米之乡的味道。
　　实际上，赤州的良田得到了赤水灌溉，土地肥沃，产粮丰富。根本不用从外地运粮，可以自给自足。
　　赤州的蚕桑，棉花，纺纱织布，也都可以基本上保证穿着。
　　更加上铸剑，炼铁，打铠这些行业，还有西域之路必经的商路，税收丰富，当地衙门不用剥削黎民，所以家家温饱，基本上没有饥寒。
　　这是洪易在赤州住了几天，留下来的印象。
　　洪易就在赤州剑城住下，并没有去沙州，因为神威王已经回去调动兵马。让洪易统帅一支军队作战。
　　现在洪易和神威王已经达成了一种微妙的默契。
　　所以洪易并不急于赶到沙州大营分兵权，一切都让神威王自己去安排。
　　到了现在这个境界，洪易也知道要兵权没有什么用处。
　　趁这个机会，他也可以在赤州安静地修养两天，做充分彻底的作战准备。这一次和西域火罗国作战，他自持神通，就算碰到精元神庙的教皇，也可以全身而退，但是手下那就不一定了。
　　整个西域，上百个国家，地域广阔，文化多样，奇异之士层出不穷，简直可以和大乾媲美。这两军在漫长的边境线上拉锯式地交锋。碰到什么了不得的高手，那简直是吃饭喝水一般的平常。
　　要说偌大一个西域，数万万人口，也许没有人仙，但武圣强者绝对会有不少。
　　在洪易的资料之中，火罗国的国王，王子，国师，几名大元帅，都实力不菲，而且得到了精元神庙元气神的神力加持！
　　精元神庙最大的至高神，号称掌握天地元气，衍生万物的神灵，就是“元气神”。
　　得到了“元气神”的神力加持，也就意味着，除了绝世武力之外，还有一些奇异的手段。就好像是洪易的真空大手印，神灵之力一样。
　　唯一不同的就是，真空大手印的神灵之力，是受自己控制的。而精元神庙所谓的神力加持，则是“元气神”赏赐给你的，暂时辅助你，随时都可以收回。
　　“众人把信仰的念头，凝聚成了元气神，而元气神则又把众人的信仰念头，当作恩赐。众人创造出了神又被神凌驾于头上，那是何等的悲哀……作茧自缚啊……”
　　这是一位高僧，造访了西域之后，写下来的笔记，议论西域精元神庙的荒谬。
　　一句话，神是人造出来的。然而造出了神之后，人又要供奉神，受他指示，剥削，这就是一种悲哀。
　　洪易这些天，也专心研读了一下火罗国，西域文化的一些书籍，都是大禅寺历代高僧流传下来，甚至乾坤布袋之中的书籍还有一些记载西域武技，兵事，政治，历史的。
　　西域文化，传承了足足五六千多年，虽然没有大乾天州的古老。但却有丰富的历史文献，如果全部记载下来，也足可以装满数个屋子都不止。
　　不过现在，洪易只选择性的读一读。
　　书房之中，洪易一边读书，手上上千枚晶莹的念头随意的变化着，似坛似钵，中间隐隐约约，大日如来的真身若隐若现。
　　洪易正是一边在读书，一边演练“光明曼荼罗胎藏大结界”。
　　这是无上封印之术，过去经之中，超越了五大魔神存在的法术。
　　上千念头的随意组合，联系，每一个念头都观想，运力，经过了千百次无数复杂的组合，就形成了这个大结界。
　　这是一门复杂到了极点的道术。
　　在运用的时候，上千枚，甚至数千枚念头，都要进行不同的观想，不同的排列，组合，再以一种无比协调的震荡，进行有规律的合围，各个小千世界，重重叠叠，相互影响，从而发挥出不可思议的封印力量。
　　就像是一只军队，如果训练如神，数千兵马，可以破掉敌人十万大军。
　　甚至在史书之上，有一万兵马破百万大军的记载。
　　“这曼荼罗胎藏大结界实在是神奇至极，我若是全力施展，甚至可以直接封印冥神那种强大的存在……根本用不着战斗。”
　　演练之中，洪易越来越觉得这大结界的神奇，也越来越熟练。
　　突然之间，他的一个念头在心中升腾起来：“要是我学会了玄天馆的《黑暗曼荼罗胎藏大结界》，全身的灵魂，一半黑暗，一半光明，两重封印，融合在一起，那不是天下无敌了？”
　　“难怪，难怪银纱练就了过去经之后，会对暗黑玄天录这么在意……以她修行三百年的经验，自然是感觉敏锐，不过和玄天馆主，天蛇王这一对夫妇去杀梦神机，实在是与虎谋皮，得不偿失。我现在的实力，对付其中一人，还可以应付，但是要对付两人那就太吃力了。更何况还有孔雀王，天龙道主……玄天馆也有庞大的势力，我的羽翼不丰满啊。”
　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界”和“光明曼荼罗胎藏大结界”如果能够合二为一，光暗结合，洪易知道自己的道术，肯定能大大进步。
　　但是现在却不是和玄天馆主合作的时候。
　　就在洪易一边读书，一边演练道术的时候，看见窗户外面，刺道盟的长老燕开和燕十六郎走了过来，这两人，手里一边拿着天机神弩，一边提着一件坚固的钢片鳞铠。
　　洪易见两人来了，连忙站起来，走出屋子。
　　扑哧！
　　天机神弩一发动，机括响动，之中喷出了长长的气流，弩身一震，把两百步外的那副铠甲射出了十个窟窿！
　　“这就是赤州打造的明光铠么？这么坚固的明光铠，居然都被直接射穿！”
　　洪易微微震惊了一下，叹息道。
　　“铸剑，铸铠，炼铁……这些东西，都是兵家必争之利器啊。不知道刺道盟能不能打造出软玉弹钢来，若是能够打造出软玉弹钢，那就能仿造这个天机神弩，打造出一模一样的利器来了。”
　　洪易现在是在一座临着赤水的庄园之中，手上把玩着手上那方天机神弩。
　　这架天机神弩，构造神奇，十箭齐发，足可以射穿五百步开外的大树，简直比强弓还厉害得多。
　　当日精忍和尚去截杀大罗派银车的时候，被许多高手运用弩箭连射，险些丢了性命。就连乌金袈裟，银鲨甲都被射穿了一个洞，可见其洞穿力之强，杀伤之威猛。
　　现在到了赤州，炼铁铸剑，打造铠甲的家乡，洪易自然要把这神弩拿出来，给这些铸剑大师们观看，看能不能打造得出来。
　　要是大乾军队，人人都配上“天机神弩”，那扫平西域简直是轻而易举的事情。
　　“软玉弹钢的配方，锻造之法，我们也有。现在也存了一些，但是这个天机神弩，构造实在是的复杂，里面有齿轮，有弹片，还有铁簧，紧密连接，没有精确的图纸，难以打造出来。那冠军侯的天机商团，也不知道是怎么搞的。如果研究个三年五年，有可能仿制，短时间没有可能。”
　　燕十六郎看着天机神弩道，纵然他是修养有成的刺客，看见这样厉害的弩，仍旧是叹息。
　　“三年五载，时间太长了。你们刺道盟，像元辰白骨铠那样的铠甲，能不能锻造？”洪易问道。
　　“公子说笑了。”燕开道：“元辰白骨铠乃是上古神甲，非大法力，大手段，无穷无尽的天才地宝，花费数十年不能制造。眼下还没有制造得出来的人，莫非是公子想人人都穿上？那大乾军队，早就统一天下了。甚至杀到世界之外，天外之天去了。”
　　“我不是这个意思……”洪易沉默了一会儿，“不过你们刺道盟，铸剑铸铠，总会有神奇的铠甲吧！我这身上的乌金袈裟，银鲨甲，虽然神奇，却也是凡物。兵事凶险，若是能有良铠器具，总是好的。”
　　洪易现在的这具身体，乃是本体。
　　武道虽然是武圣，但和人仙分身就远远不能比了。看到刺道盟神乎其神的刺杀手段之后，洪易也保不住自己什么时候被刺杀。
　　要知道，精元神庙，火罗国，也有极其强大的杀手训练系统。
　　“状元公……”
　　燕开正要说话。
　　突然之间，洪易眉头一皱。
　　“优露莱特果然有事情……不出我所料，冠军侯要报复我，肯定去找她！”洪易长长嘘了一口气。
　　与此同时，剑城之外，某个秘密的地方，优露莱特的面前，突然出现了冠军侯，还有一个身穿黄衣的男子。
　　“优露莱特，你被洪易上了没有？”
　　这是冠军侯出现在优露莱特面前的第一句话。


