第七百四十八章 消逝的领袖们
　　洪易这一走，任凭是天外天中央世界那么多的高手，但是没有一个敢追上去。
　　虽然这次中央世界损失惨重，虚家三亿人口全军覆灭，代表着最高领袖的阳神念头也被夺走，更损失了一只傀儡，荒神之王。但是，他们仍旧不能追，也不敢追。
　　因为洪易刚刚粉碎真空的实力，挥手之间让九次雷劫高手重伤的浩瀚法力，使得任何人都有顾忌，知道追上去一个不慎就可能要遭到杀身之祸。
　　“完了，一切都完了！我千算万算，却没有算到洪易在这一刻，突然粉碎真空！我虚家三亿子弟，彻底的完了，难道我真的不是长生大帝预言中的那个易？洪易才是真的易？我连盘皇的阳神念头都没有保护住……”
　　洪易一走，虚易看着到处都是一片破碎的虚空乱流，心中不知道在想些什么，良久之后，才长长叹息一声。
　　他本来计划得非常完美，早就预料到杨盘，梦神机会捣鬼，要不然的话，梦家家主梦无痕，还有八位大臣连带着那九座天雷台不会这么快就赶过来。
　　“虚易，你身为我们中央世界的领袖，这次三亿子民全部受损，你难辞其咎！甚至你连领袖的符号，盘皇阳神念头都丢失了，这个领袖，你已经不配再当下去了。”
　　就在虚易长叹之时，和平大臣，造物大臣，神农大臣，天空大臣，海洋大臣，土地大臣，文明大臣都厉声指责道。
　　只有徐公子，新晋升的战争大臣，却是没有说话，一双眼神闪烁，谁也不知道他转的是什么念头。
　　“诸位大臣，现在并不是追究责任的时候。而且今天的事情，万万不能够传到中央世界百亿人民的耳目之中，否则的话，会掀起多大的波涛？政权不稳啊！”梦无痕把手一挥，帮着虚易说话。
　　“诸位大臣，我这个领袖的确是该退位了。不过，现在不是退位的时候，我们现在要做的并不是内讧，而是真正一起，把中央世界的所有人都转移到大千世界中去，一举报仇！”虚易挺直了自己的脊椎，目光环绕了八位大臣一眼：“在这件事情做到之后，我会退位，并且把虚家的天雷台让出来，我虚家已经全部被俘虏，要这天雷台也没有了什么用处。”
　　“是吗？虚易你居然甘愿交出天雷台？”七位大臣相互交换了一下眼神，点点头，似乎是计算了一番。
　　天雷台这件法宝，比起祖神山都要强大得多，组合起来力量极大。
　　“不错，不过我也有条件，那就是咱们中央世界，不能再各自为政了，得联合起来，彻底的联合起来。”虚易摇摇头：“这次我们失败的原因只有一点，就是没有神器之王。如果有神器之王，能够大规模的移民，那也就不用借助造化之舟，更不用被洪易压着打了。所以，我建议，我们几大世家，真正精诚合作！把天雷台都贡献出来，还有各种天才地宝也都贡献出来，重新打造一件能够媲美神器之王的存在！”
　　“虚易，你这话怎么听得有点别扭？你说贡献出天雷台，怎么又换了一个说法，反而叫我们贡献出天雷台来？”
　　文明大臣皱了皱眉头。
　　“虚易，你不要推卸责任和过错！”和平大臣舔了舔自己的嘴唇，怒喝道。
　　“我不是推卸过错，我是为了打造一件力量可以媲美神器之王的存在，使我们都到达起源之地，寻找太古阳神高手，还有我们中央世界历代领袖的长眠之地。在起源之地，我们可以得到许许多多的起源种子，还有太古阳神的念头，粉碎真空圣皇的遗骸，甚至我们中央世界历代领袖的随身法宝！”
　　虚易在突然之间，猛的一下抛出了一颗惊雷，一个远古秘闻，一个天地之间，最大的秘密。
　　“你们都没有当过领袖，所以不知道一个秘密，那就是起源之地的秘密。你们知道为什么，历代领袖在退位之后，把阳神念头交出，携带自己的随身本命法宝，都离开了中央世界，然后说是在无边无际的宇宙之中追求大道去了，你们知道他们都去哪里了？你们不知道吧？”
　　虚易沉静的道。
　　“去了哪里，起源之地？那是什么地方？我们从来没有听说过，天地之间有这样一个地方。”七位大臣惊讶起来。
　　原来，中央世界的领袖，二十年一届，虽然一位领袖如果能够得到百亿人口的爱戴，选举胜利，可以连任十多届，二三十届。但是就算是这样，中央世界在数万年的浩瀚历史之中，也产生了不少了的领袖。
　　但是现在中央世界，就只有一个领袖，那就是虚易。
　　而那些领袖，无一例外，在退下来之后，都带着自己强大的随身本命法宝云游宇宙去了，从此之后就再也没有回来。
　　至于他们到底去了哪里，就算是七位大臣都不知道。
　　现在虚易说出了起源之地这个名字，原来他们都去了起源之地。
　　“这是盘皇神念之中蕴含的最深沉的信息，是修炼到了极点，领悟出来的东西。起源之地，是在宇宙最深处，一个神秘的时空之中，而且蕴藏在时间，光阴长河的最深处，不是修为能够接触阳神境界，粉碎真空境界的人，都不会感觉到那一块地方，那里是天地的起源，长生的根本，也是传闻之中，最接近彼岸的地方。也是九次雷劫强者，最好的修行之地，在其中感悟本源，突破境界，比起天地之间任何一处都要容易十倍，百倍！”
　　虚易深沉的道，语气如太古一般的荒凉，深邃，苍老。
　　“所以，我们中央世界历代领袖都是到起源之地去了。他们进入起源之地，去修行，去感悟，或者是去长眠。不过这起源之地，进去非常之艰难，也非常难以寻找，所以我要诸位联合起来，打造一件可以媲美神器之王的存在，我们一起去寻找起源之地，寻找太古阳神长眠之地，寻找我们中央世界历代领袖的踪迹。他们现在或许还有人存在着，就算死了，他们的遗骸，他们的随身本命法宝，也都可以极大的提升我们的实力！这件事情事不宜迟，因为洪易也很可能感觉得到起源之地的下落，万一让他捷足先登，那就糟糕了。”
　　“什么？果真如此的话，我们中央世界只有万众一心，才能真正的翻盘过来了！”
　　七位大臣听见虚易的话，他口中描叙的起源之地，都不禁陷入了沉思。这些人都是精明之辈，稍微一想，就转过了念头来，决定万众一心，全力炼制可以媲美神器之王的一件法器。
　　“我把太阳神宫，至阳法衣也贡献出来。”商皇犹豫了一下，突然道。
　　“我也把广寒月宫，广寒衣贡献出来，炼制神器之王。”殷皇也道，这两位九次雷劫高手，也想搭一搭顺风车，去寻找那传说之中的起源之地，最接近彼岸的地方，能够感悟天地起源的地方。
　　“如此最好，有了两位的帮助，我们的胜算就大了许多。我还得把我的儿子虚无一叫上，他早在很多年前，就修成了千变万化的大神通，只差一小步，就突破粉碎真空之境界。如果有他在，洪易来了，咱们一起对抗，胜算也就大了许多。”看见商皇，殷皇愿意配合自己，虚易一喜。这两位九次雷劫高手，身边还有造物主徒弟，拥有太古重宝，这都是值得拉拢的存在。本来虚易以为要耗费一点口舌，才能够拉拢这两人，却没有料到这两人为了到达起源之地，居然甘愿奉献自己拥有的太古重宝。
　　“那好，咱们就回中央世界，重新炼制一件旷古惊天的法器吧！这件法器，就叫做‘起源’。”虚易猛烈一点头，身体朝着天外天飞行过去。
　　诸多高手，甚至包括暗皇道人，空也都跟着他去了。
　　一时之间，整个浩浩荡荡的三亿人口的移民，已经真正落下帷幕。
　　这场阻止移民的最大胜利者，自然是洪易，不但粉碎真空，还得到了诸多法宝，擒拿了三百人仙，不过杨盘，梦神机，甚至不朽神王，洪玄机，也都是胜利者。
　　唯一大败亏输的，就是中央世界。
　　不过中央世界，也因此消除了各自为政的隔阂，真正万众一心。
　　……
　　“幸亏这次阻止了中央世界的大移民，否则三亿虎狼之众，真正降临到了大千世界的土地上，四面开花，不知道多少人要遭到毒手。”
　　玉京城，皇宫，上书房。
　　玉皇大帝杨乾听着洪易说话，暗自庆幸着。
　　“不错，三亿虎狼之众在高手的庇护之下攻城掠地，我天州最少要失去几个州，到时候天下大乱，各大势力蠢蠢欲动，那刚刚稳定下来的局面就难以收拾了。”洪易点点头：“我中土天州还缺乏时间，如果再过一百年，那就算中央世界倾巢出动，也收拾不下来了。”
　　“嗯，洪易，自从你的玉皇稻米大丰收以来，朝廷的所有财政困难，都一扫而空了。今年全天下没有一个饿死的人，而百姓的体质，都大有提高。未来之主羲掌握全天下的官员，各种案子，都井井有条，天下安宁祥和。而且有你的易经在，不会产生饱暖思淫欲，现在许多人吃饱了，都研究易经的学问了。”杨乾道。
　　饱暖思淫欲，天下人如果吃饱了饭，又没有别的追求，那就很可能空虚，从而作奸犯科，但是洪易的《易经》却就提供了很好的精神粮食。
　　这本夺天地造化的奇书，万古经王，就算是九次雷劫高手，穷其一生也无法研究透彻，更可以让天下的人，都把握未来种种。
　　此书在玉皇稻米之后，镇压人心，可谓是相得益彰。
　　“现在依靠未来之主羲的强大演算，保持天下人心，使得天下人都有一种举头三尺有神明的感觉，不过这是一种过渡，再等百年之后，人人都明白了易经的精髓，精神独立，再也没有争端，天州之地，就变成了真正的仙界。”
　　洪易点点头，眼神扫射虚空，感受着天州的种种变化，是他一手缔造了这个世界，引领人道，不禁有一种成就感。
　　“可惜，洪玄机跑了，只怕会后患无穷。”杨乾道。
　　“没有什么后患，一切都在我的掌握之中。”洪易笑了笑：“我得先把阳神念头，还有一亿五千万人口，三百人仙，虚无回的问题解决，再去起源之地，彻底解决洪玄机，杨盘，梦神机。”
　　话音一落，洪易的身体，就进入了众圣殿之中。
　　现在这座殿堂之中，封印了一亿五千万的人口。


