第七十三章 道术的威力！
　　嘘！
　　洪易坐在床上，两手如扯棉絮，左右推拉，上下飘转，正是演练着天缠手。
　　一套天缠手演练完毕，长长吐气，眼神猛然睁开，烁烁生光，显示出了旺盛的精力和强健的体质。
　　站起身体来，洪易拿起挂在墙壁上的一张弓，站好，猛然一拉，一下便成了满月。
　　随后换着姿势再拉，在五息之间，开弓五次！
　　这是一百二十斤的拓木白牛弓，宫廷里面元妃赐下来的。
　　“我明明没有把浑身的皮膜练得坚韧如牛皮，但却能够扯得动一百二十斤的弓！这是武士的境界！看来天缠手，牛魔大力拳一起锻炼，以弥陀经连贯起来，真有夺天地造化之机！”
　　感受着自己身体旺盛的精力，洪易自省着自己这半个月来修炼的成果。
　　武生能开六十斤的弓连射，武徒能开八十斤的弓连射，而武士则能开一百二十斤的强弓连射！
　　这样的标准，是大乾皇朝从千军之中训练得出的一般人标准。
　　但是洪易现在，虽然没有到达武士的境界，但是却能够完全扯开一百二十斤的拓木白牛弓连珠发射！
　　这样的地步，只有一个解释，那就是他体质天赋异禀，和沈铁柱一样。
　　除了他现在皮膜不坚韧，抗击打能力不强以外，洪易现在的力量，完完全全是一个标准的武士。
　　“如果我把全身的皮膜练好，力气肯定会大增，以武士的境界和武师抗衡！这就是体质强悍的好处了！”
　　“最近的神魂修炼也大有长进，明天看样子，又是一个好天气，我就在正午的时候，烈日炎炎之下，再次出游一次，看看能不能自如的游荡。”
　　自省了一遍自己的功夫修炼，洪易又自省了一遍自己的神魂修炼。决定明天如果是大晴天，正午阳光暴烈的时候，再出壳一次，来冲破最后一重关口，使日游大成，一举成就阴神驱物的境界。
　　与此同时，洪易听见了隔壁呼呼的拳脚声，知道沈铁柱也在练习牛魔大力拳。
　　这些天，沈铁柱这铁塔一般的壮汉日夜练功，心思淳朴，武功突飞猛进，已经隐隐约约的要跨进武师的行列了。
　　洪易毫不怀疑，自己再把虎魔练骨拳教给他，半年之后，沈铁柱会筋骨大成，真正的成为武师。而凭着他的天赋异禀，“猿魔混神棒”的凶悍，会和先天境界的高手媲美！
　　耳朵里面又传来了另外一间房间隔壁里面小穆悠长的呼吸声。
　　“小穆虽然没有沈铁柱那样的天赋异禀，但从小就得到了很好的锻炼，也是一大助力，可惜，他们并不会道术。不过一心一意的练功，心思纯净，倒比法武双修进展要快得多。”
　　洪易点点头，准备脱衣服上床睡觉。
　　就在这时，轰隆！一声巨响，震得床都跳了一下，好像陨石从天空砸到地面。
　　被着突如其来的惊吓，洪易的心都砰然跳动了一下，手一动，就抓上了自己床头的斩鲨剑，正要准备出去看个究竟。
　　就在他刚刚提剑抢到门口的时候，砰！木门好像是一片树叶儿被击飞，一只足足有脸盆大小，闪烁着银亮光华的大手抓了进来。
　　洪易扑面就闻到了一股浓烈的铅汞燃烧气息。
　　同时，他的眼角边缘，看见了门外，站着一个足足高有三丈，浑身银光，好似银铸的女人神将，把大手探进来，抓摄着。
　　“这是什么东西？”
　　“道术！借物显形！”
　　一瞬间，洪易心中再次震惊，已经明白了这是个什么东西！
　　如果是普通人，一下碰到这样的情况，早就要被吓得肝胆俱裂，浑身软绵绵的没有力气，但是洪易也是修炼道术，熟读道经的人物。
　　更何况，他这些天，日夜都在防备着赵夫人会派人来害自己，碰到突如其来的情况，也自然有防备的应变能力。
　　“这是铅汞金丹之气，被神魂驱动，而显化出来的实体，并不是幻象！”
　　这种东西，可不是幻象，而是实打实的真形！对肉体都有伤害能力。
　　瞬间，手就抓到了自己的脸上，洪易怒吼一声，猛烈退后一步，斩鲨剑猛的出鞘，一剑劈向那只大手。
　　但是，这只大手五指猛的紧握，一下就抓了剑身，洪易一回抽，剑却好像是陷入了胶泥之中，死死的粘住，抽不出来！
　　“嗨！”
　　洪易再次怒吼一声，双手抓上剑柄，用力一震，脚下用了牛魔之力，猛的把剑从大手之中拔了出来！
　　“变化得这么大，汞气散而无力，让我来破你！”
　　洪易再次闪身，同时手指在剑上轻微的一抹，扑哧，手指被割破，鲜血顿时涂抹到了剑身之上。
　　人的热血，喷射出来的刹那，还没有凝结，就自然就有一股阳刚之气，能破阴魂邪气。气血强大的人，虽然被皮膜包裹着，阳刚之气仍旧能透射出来，震慑阴魂，
　　洪易虽然远远没有到达像洪玄机那样，气血强大，阳刚之气透过皮膜，仍旧如团团烈日火焰的地步，但是他割破皮膜，让血涂抹剑上，却是对剑斩杀阴魂的威力，能起到一些助力！
　　他的气血阳刚，还没有能到达透过皮膜就能震慑阴魂的地步，所以只能割破皮肤，让血气释放出来。
　　果然！
　　血一涂抹到剑身之上，洪易接连刷刷几剑劈出，下下都砍中了抓进来的大手，再也没有那种粘稠，沾住的感觉。
　　一连几剑，居然把这只大手劈得稍微的散乱了一些，有点凝聚不成形体的架势。
　　而且洪易的剑每次抽出来的时候，剑身之上，都多了一层银灰色的粉末，好像是铅汞之气，沉降下来的粉末。
　　“阴神显形，依附铅汞之气，倒是不能长久，就算高深的鬼仙，也最多只能维持一柱香的时间。而且这个东西，变化得这么大，显然是不能凝聚缩小，威力不足。”
　　阴神显形，并不是越大越好，形体越大，力量越散。只有神魂强大到了一定地步的，才能凝聚成真人大小，力量集中，发挥出威力来。
　　“什么人！”
　　就在这时，屋子里面的人也都惊醒，沈天扬，沈铁柱，小穆也都一跃出来。
　　“咦？”
　　屋子外面巨大的银身女武士突然发出了一声惊讶。
　　在洪易诧异的目光之中，这个银身女武士的身体急速缩小，最后从三丈高，竟然缩小到了沈铁柱那样的大小，浑身的银光紧密，实质感越来越强烈！
　　缩小之后，银身女武士一下就抢进了房子里面，一拳朝洪易轰击过来。
　　拳头还没有到，洪易就觉得面前劲风呼啸，喘息不过气来。
　　这个缩小的银身女武士，施展出来的拳法力量，竟然比赵寒还要高强！好像稳稳踏入了先天境界的高手！


