第二百九十六章 春雷来了！
　　“天地还真是奇妙，居然有这种东西！不过桃神道的桃神七宝之中最为神秘的裂神偶，是桃神道历代宗主，两千年来才发现一颗万年雷击桃神木，其中孕育出来的一个七寸长的小婴儿！将之练成法宝，所向披靡！”
　　看着面前的那块人高大璞玉石头，以及里面隐隐约约似人似猴的胞胎，优露莱特这位柔然公主看得震惊不已：“天柱山，是西北的神山，历代多少修行人在上面修炼。就连精元神庙的道术，天柱观想法，也是根据天柱山的形态创造出来的。也只有这等太古神山之中，才能孕育出这种神奇的存在，不知道天地之间，还有没有这样的东西？”
　　天柱山，是天州之外土地上，西域大地和北方交界处的神山，方圆广阔无边，高达天际。山中不知道多少重天地，也不知道多少飞禽走兽，妖兽魔怪，麒麟龙凤，奇珍异宝。曾经周大先生和洪易对阵施展出的“天柱观想法”岿然不动，就是这山的形态。
　　“这可能是天地之中，唯一的一块了！石中要生出胎盘来，那就要数百万年，甚至千万年。经历多少奇遇！这是天地之中的奇迹。不过幸亏我发现的早，用精血滴在上面。否则的话，这个石胎，如果有机会被雷霆劈到，万一破裂出来，那出生就是人仙的高手！如果再了解这世间的人情世故，懂得修炼――只怕就是上古圣皇一般的存在了！”
　　冠军侯冷冷一笑：“不过我现在精血滴在了上面，里面的胎盘吸收了我的精血，出生之后就会带有我的意识。在出生的一刹那，我再用我的武道拳意精神全部贯注他的体内，他就不会再有自己的意志了。”
　　“被雷劈过之后，它真的就会从中跳出来么？”优露莱特再问道。
　　“那也说不定。不过理论上应该如此。也许是雷劈一次，也许是十次。总之，雷霆之气可以帮助它快速成长，然后脱胎而出。要是这神石璞玉真的脱胎而出，我的实力将增加六成。现在玉京城暗流汹涌，有了这重实力，我就真正的凌驾诸势力之上，翻手为云，覆手为雨！”
　　冠军侯轻轻一笑，依旧是那种游戏天下的笑容。
　　“虽然没有这重实力，我也一样翻手为云，覆手为雨。但是洪玄机的威胁太大……乾帝杨盘，也是个看不透的人物。不过他们又何尝看得清楚我的底牌？”
　　……
　　“王爷，你最近功夫练的怎么样了？”
　　天气暖融融，阳光照射之下，玉亲王府邸之中，并没有像别的大户人家那样张灯结彩，鞭炮轰鸣，而是和往常一样，清静之中带着点恬淡。
　　因为玉亲王并没有几个王妃，更没有娶妻，也没有三姑六婆，家里之中，全部是军法治家。内务由云清姑娘掌管，简单，但却井井有条，不繁杂。
　　洪易来到玉亲王府邸之中的时候，玉亲王正在院子之中练武，穿着一身淡黄色的纱衣劲装。走步之间，双掌翻飞，左右闪烁，整个院子里面就有一种回旋的劲风，四面的空气好像被打成了光泽的波涛。
　　“好掌法！造化道的沧浪回风掌。可惜！如果在全部施展开之后，令人感觉到气流凝固成铜墙铁壁，那就是武圣的境界了！现在把周身气流打成波涛汹涌，那不过是大宗师的功夫而已。离武圣还有一段距离，难以突破啊！”跟在洪易后面的精忍和尚看见了这套拳法，先是微微赞叹，随后又看出了其中的不足。
　　“洪易，你来了！咦，你双目神光焕发，全身精气给我一种如狱如海的感觉，你莫非……成就了武圣？怎么可能！这位是……”
　　玉亲王看见洪易进来，立刻停了下来，长长吐气，随后惊讶地看着洪易，又看了看他后面的精忍和尚。
　　“我道法通玄，调理身体也并没有什么，倒是王爷你这些天拳法大有长进。”洪易看得出来，玉亲王这短短的一个月，武艺比以前更加地精湛了。
　　“哈哈，还不是都全靠你。”玉亲王笑了一下，叫人打来热水洗手洗脸，又换了一件衣服，便和洪易、精忍和尚到了书房之中。
　　“这位是我的好友精忍先生，王爷请放心。”坐下来之后，洪易对玉亲王介绍了精忍和尚。
　　“王爷最近功夫大进，信心十足，这是对太子也不顾忌的原因吧。人的心情踏实，念头无阻碍，无论对武道的修行，还是道术的修行，都是有很大帮助的。”看见玉亲王功夫比原来精湛了许多，洪易心中自然知道的清楚。是因为自己的辅助，给玉亲王带来了很大的信心。
　　信心一足，念头不抑郁，身体上也就舒畅，功夫自然会精进。更有甚者，有了洪易的辅助，玉亲王甚至看见了自己前面登上大宝的希望。
　　有了希望，信心更足。
　　“精忍先生，你也是一位武道中的圣者吧！”看着精忍和尚，玉亲王道。
　　“王爷眼光很凌厉，非一般俗人可比。”
　　精忍和尚的头发已经长出来了，而且穿着也不是和尚打扮。一身锦衣统购绸缎，加上原来的气质出尘，倒真的像是仙道中人。
　　本来精忍和尚收敛气息，一般人看不出来他身怀绝技。但是玉亲王也是巅峰大宗师，眼界宽广，却是看出来了。
　　不过这也在精忍和尚的意料之中。要是玉亲王这也看不出来，那就是废物了。大乾朝廷拿得出手的皇子，别说亲王，就算是郡王，一个个都是厉害角色。否则的话，早就被淘汰了。
　　“有精忍先生助我，那我更如虎添翼了！来人！把兵器库中的那口藏密神剑拿过来。”玉亲王吩咐道。
　　随后，一个武士走出去，不一会儿，手上捧了一个白玉剑盒。打开剑盒，里面一口宝剑静静地躺在盒子之中。
　　这口宝剑剑身之上居然是一种昙金色的纹理，形成了一个个的经文，是一篇咒语。剑锋没有开锋，不像是杀人的宝剑。
　　不过看到这口剑的时候，洪易看见精忍和尚的脸色抖动了一下。
　　这口剑不是别的，正是大禅寺四大天王之中，藏密天王的随身兵器！剑不开锋，是慈悲之意，不染鲜血。
　　剑身上的经文，是大笔力写上去的，就宛如洪玄机给“镇狱宝刀”写符一般，用来斩鬼诛邪。
　　不染鲜血，但诛杀鬼神，战退邪魔。
　　“如此，就多谢王爷了！”
　　玉亲王这口神剑明显是要送给精忍和尚来收拢人心。精忍和尚也不客气，直接拿了起来，收拢在身边，淡淡地道了一声谢之后，便不说话了。
　　玉亲王倒也不在意，知道只要是高手都有独立的性格。
　　“王爷今天叫我来，是为了科考会试的事情吧。”看见精忍和尚接过藏密神剑，眼睛望向窗户外边去了。洪易知道精忍和尚又在回忆大禅寺往昔的生活了。
　　“不错。今年的会试非同小可，因为父王准备刷新吏治，狠狠办理一批官员，同时要补一些新的官员上位。”玉亲王指了指书房桌子上的一封用火漆封的文书，“这是太子送来的东西。洪易，你猜猜这是什么？”
　　“不会是科考的试题吧。”洪易目光一闪道。
　　“洪易，你果然可以预知鬼神！正是科考试题！这东西也只有太子能弄到了。就算我都不行！”玉亲王感叹道。
　　“这科考试题不要也罢！国家大典，太子竟然拿来做交换的东西？嘿嘿……”洪易干笑了两声。突然之间，一指点出。哧，一缕火光降临到了那文书上，文书一下就被烧成了灰烬。
　　“这东西到手之后，的确可以给自己安插一大批的亲信考中，借着刷新吏治，在朝廷之中安插自己的人手。不过眼下皇上精明洞彻，这些鬼把戏根本无法瞒过他的耳目。朝廷文武百官之中也有精明的士大夫，更瞒不过他们。如果皇上是个糊涂君王，这阴谋可用。但是现在皇上明摆着要做千古圣皇。弄阴谋反而给他小瞧，小家子气了！”
　　洪易并不是不赞成阴谋诡计，不过阴谋诡计要看人来用。
　　乾帝杨盘面对元妃那种国色天香的香狐王都端坐不动，这种人，只怕朝廷中的一切都洞若观火。
　　和这种人最好不玩阴谋，最好的办法是实力比他强大，直接干翻。
　　“不错。太子送来这东西，是在陷害我。看我忍不忍得住诱惑。嘿嘿，刷新吏治，谈何容易。朝廷之中，三公六卿，外地督抚，封疆大吏，有很多是世家之后。外戚像姬家、朱家、李家这些圣贤世家后人，更是把持了不少势力。要统统把他们刷新掉，只怕困难。”玉亲王拍拍手，随后把话语放得轻了一些。
　　“刷新吏治，这个事情，神仙都做不来。就算是神仙，也要吃饭穿衣，修炼更要道场，也要人伺候。大乾虽然现在是盛世，但土地兼并严重。富的越富，穷的越穷。迟早有一天，天下百姓活不下去，就会起来造反。朝廷这个时候对各地的控制降低，各地世家、督抚就会积蓄力量，天下的牛鬼蛇神、各大道派更会乘势而起，一发不可收拾。这东西，根本是个死结，没有万年的江山。”洪易道。
　　“所以皇上和洪玄机早就有主意了！你猜猜是什么主意？”玉亲王道。
　　“什么主意？”洪易问道。
　　“他们要官绅一体纳粮，服徭役。”玉亲王道。
　　“什么？”洪易听后，大吃一惊：“这不是得罪天下的世家、满朝文武、爵位贵族么？这样一来，天下恐怕大乱！不过这的确是一件好方法，就是太难做了，而且只利于朝廷统治。削弱世家力量，天下百姓还是一样的穷苦。而且这件事情，很容易天下大乱，战乱一起，受苦的还是百姓。”
　　“兴，百姓苦。亡，百姓也苦。”玉亲王道，“父王正是要乘这次刷新吏治，颁布新政的机会，让那些反抗的贵族、世家跳出来，然后诛灭！要不然，天下一乱起来，烽烟四起，稍微有力量的贵族、世家、道派都出来摘桃子。”
　　“对于朝廷来说，天下大乱，农民起义并不可怕。可怕的是，一些道术高人借着这个机会，出来传教作祟。另外许多贵族、世家乘着这个机会，积蓄力量，脱离朝廷控制，把天下局面搅得更乱，然后摘桃子。”
　　“他们要做这件事情，我们还是静观其变吧！大变动要开始了……”
　　的确，洪玄机和乾帝杨盘要做这件大事情。对付天下贵族、士绅、世家，这事情，肯定要流血。
　　整个大乾，士绅有多少，世家有多少，贵族有多少？简直太多太多了。其中也有许许多多深不可测之辈。
　　要是一旦发动，整个国家都可能要大乱。就算国家不大乱，玉京城中也恐怕是个狂雷闪电，暴风骤雨！
　　“要变天了。”洪易站了起来。窗户外面，阳光突然暗了下去，似乎有云彩遮住了太阳。随后，天上传来一声闷雷！
　　春雷响了！
　　“王爷，科考的事情，你还是不要替我操心了。皇上如果要做大事，这次科考，肯定会亲自选拔人物！我倒也不怕像上次那样，洪玄机黑我！虽然洪玄机和皇上是一伙的，但是这次乃是国家大典，比乡试要郑重得多。洪玄机也不会插手。王爷把心放在肚子里面，只要成就武圣就好！其余一切，你都可以暂时不管。我先回去了。三五日之后，再来拜访王爷。”
　　洪易听见春雷一响，他便和玉亲王告辞了。
　　没有别的，他要准备渡雷劫了！
　　道术修行的最高层次磨练，雷劫！
　　天地的怒火！


