第三百六十二章 神与神交！
　　扑哧！
　　这一道突然之间从虚空中斩杀而出的刀光，威势之凌厉，实在是令得洪易每一个念头都发麻，好像过电一般。
　　威势之大，平生仅见。
　　更为重要的是，这刀光，刀势，刀意，刀精，刀神，在洪易的感觉之中都十分的熟悉，而且是熟悉不能再熟悉了。
　　刀光穿梭而出，随意一提，方圆五十步内，全部都是条条“刀气”虚影。
　　这些“刀气”虚影似龙，似蛇，如闪电活过来了一般。
　　刀气虚影变化成了实体。
　　这些实体，是电蟒，是雷龙。
　　在一刀之间，密布方圆五十步的空间，鬼神难逃。
　　一股毁灭，肃杀，死寂，断绝一切生机的沉闷刀意，厚实刀神，裹向了洪易的这个人仙分身。
　　“雷狱刀经，真武圣体。”
　　面对这样的刀意，刀神，刀势，洪易当然熟悉，因为这是他曾经苦练过的《雷狱刀经》，一百年云蒙成就最高的“刀圣”公羊愚所创出的一门杀伤力巨大的毁灭性武学。
　　洪易现在的武道，也修炼到了武圣境界，对于《雷狱刀经》的修炼也到了大成的地步，是现在看到了虚空之中穿梭而出的刀势，他才知道自己对于雷狱刀经的领悟是多么的浅薄，还差得很远。
　　“南州总督卫太仓原名公羊仓，是公羊愚的后人。正宗的云蒙人，却做到了南州总督这等封疆大吏的位置。原来公羊愚投靠了大乾……而且给大乾皇室效力……肯定是要借助大乾的许多秘法延续生命，突破武道最高境界，一百年前就是巅峰武圣，现在居然修炼成了人仙，难怪梦神机都要吃亏。”
　　洪易此时，也终于明白了大乾皇室的底牌是多么的雄厚。
　　表面上大乾皇室只有洪玄机一个人仙独自支撑，远远不如云蒙，火罗这些国家高手众多，传说中的人物都有许多位。
　　原来大乾的人物，都隐藏在暗处。
　　隐藏在暗处的高手，是最为恐怖的。永远不让人知道底牌，也是正确的做法，所谓是“潜龙勿用”。
　　洪易这个人仙分身，本来不想用的，也想隐藏起来。但是为了给白子岳争取时间，他也不得不拿出来吸引很多人的注意力。
　　白子岳现在实力还弱，但是得到了真罡门九大太上长老的法力灌顶之后，只要争取时间，渡过雷劫，足可以自保。
　　这些念头在刀光爆闪的时候，只是一闪而过。
　　现在洪易根本没有能思考的时间。
　　刀光杀来的时候，他的真空大手印从脑后猛烈爆出，九重光圈大盛，一个佛陀的虚影，不朽元神，隐隐约约显现了出来，空间之中，梵唱隐隐，所有的气流都一下凝固。
　　这个不朽元神，佛陀虚影，正是真空大手印中的“未来佛”。
　　自从九九大成之后，真空大手印威极大，更和过去经大佛隐约融合之后，有一种预测未来危险，灵动变化，神形机圆的味道。危险降临之前，蠢蠢欲动，一遇到危险，自然爆发。
　　洪易也是用它来防止偷袭。
　　大禅寺第一法门，大成之后，岂是儿戏？若是和平常道术一样，又怎么当得起“未来”二字？
　　尤其是洪易刻意的把真空大手印威力浓缩到了方圆百步之内，威力更是巨大。整个空间的空气顿时变成了坚硬的钻石。
　　真空大手印捏成智慧印，过去大佛的头顶上，显现出未来大佛。两佛合一，以大手印对刀，硬撼斩杀天地鬼仙的一刀。
　　大手印和刀光对撞在一起，爆发出了咯吱咯吱，咔嚓咔嚓，宛如磨骨成粉的声音。
　　……
　　但是！
　　真空大手印虽然抵挡住了虚空之中斩杀过来的刀光，更为强烈的危险却从洪易的心中升腾而出。
　　是洪玄机的拳。
　　洪玄机整个人好似万斤投石机，一炸而出，双拳交替之间，或抓，或摄，或拿，竟然丝毫不怕洪易的剑术。
　　当当！
　　洪易一剑刺出之后，洪玄机的手指就已经搭在了剑上，魔幻一般，就算是以洪易的念头都无法察觉清楚这位武道天才，雄霸天下二十年强者的手指动作。
　　手指一搭在剑上，只轻轻一弹，又是造化道的“弹指惊雷”。
　　洪易就觉得全身猛烈酥麻，从剑身上传达过来剧烈震荡，全身的筋肉都被狠狠的扭曲了一下，险些把握不住手中的剑。
　　幸亏这人仙分身，乃是神胎，体质极强，呼吸一下，筋肉的疲劳立刻就恢复，洪易想也不想，以剑为刀，突然一爆，竟然施展出了《雷狱刀经》中的“阴阳炼狱”大杀招。
　　洪玄机似乎是早已经察觉到了洪易会施展这一招，眼神之中陡然一下闪烁出了强烈的神光。身体的动作呈现出一种不可思议的扭曲，伸展，龙虎撑腰，如凤凰展翅，麒麟踏云，突然一下后退了八十多步！堪堪闪避过了洪易前进必杀的一剑。
　　浮光掠影！
　　“不好！”
　　洪易一剑刺出，却没有料到洪玄机料敌先机，在剑势发动的瞬间，以太上道绝世身法浮光掠影闪开，立刻就知道不好。
　　洪玄机一掠八十步开外，旁抢二十步，身体就好像是一只强弓射出去，可以随意拐弯的利箭。
　　后退，横掠！身体如轻烟。一下就抢夺到了洪易身体转换的死角处。
　　他这一下抢夺到死角，更没有任何的停留，左手一扬，五指一张。脚更是一错，一拳击至。
　　诸天生死轮，杀伤力最大的一门“诸天大圣爪！”
　　这一招施展出来，可见洪玄机对于洪易再也没有任何的留手，施展全部手段，必杀之。
　　洪易顿时一惊，眼神看向百步开外的洪玄机，五指如山，涵盖天地，不断的在自己眼前扩大，而自己全身被气息所摄，动弹不得。
　　“人的身体居然可以快到这样的地步。”
　　洪易知道，这是百步之外的洪玄机飞掠而来，念头巨震。
　　如果同样在百步开外，一人张弩射箭，而洪玄机身体移动，那么最先到达的肯定是洪玄机，而不是弩箭。
　　在百步之内，洪玄机的速度超过了强弩！而且转折，闪躲，无不如意。
　　……
　　洪玄机的手掌不断在眼睛之中扩大，洪易根本来不及移动。
　　幸亏洪易这身体也是人仙之身，反应极其的快，如果是武圣之身，就这一下，全身就要被打爆。
　　天地烘炉！
　　洪易面对洪玄机的“诸天大圣爪”，身体微微扭曲，就顺势施展出了雷狱刀经之后的“天地烘炉”。
　　与此同时，他的背后，真空大手印抵挡住刀光处，也和他一样，爆发出了更为强烈的刀光，竟然也是一招“天地烘炉”！
　　那是刀圣公羊愚为了破开真空大手印而爆发出了杀招。
　　恰好的是，洪易也施展出了这招。
　　一下之间，两重刀芒，气息全部重叠在了一起，洪易剑势大胜，罩向洪玄机。
　　“嗯！”
　　洪玄机的手掌已经到了洪易面前七步处，正要一摄而入。却没有想到，洪易突然之间爆发的“天地烘炉”杀招的气息，和刀圣公羊愚爆发的杀招完全吻合，等于借了势，一下之间，气息狂暴得浪潮滚滚。
　　“千莲华！”
　　洪玄机眉毛一动，几乎是想都没有想，手指一变，闪动着，手如幻影，每一指都准确的弹打在了洪易刺杀过来的剑上，锋利至极的长剑，总是比他的手指慢了个节拍，被狠狠的弹打在剑上。
　　最后洪易的剑势，竟然被他空手阻挡住了。
　　突然之间，洪易剑势一收，魔术一般藏到了身后，一掌击来。这一掌，正是智慧印。恰到巅峰的一击，正是洪玄机阻挡住了剑势，旧力断绝，新力未生的紧要关头。
　　“如来神掌智慧印！”
　　洪玄机看见这一掌击来，居然不敢硬接，身体猛闪，后掠。瞬间就到了百步开外，让洪易一拳击空。
　　洪易这一拳逼退洪玄机，也没有追击，而是深深呼吸了口气，吐出废气，呼吸新鲜空气，体内的血液立刻磅礴，体力恢复到了巅峰。
　　但是，就在他这一呼吸，把体力恢复到巅峰的时候，洪玄机又在百步之外，猛扑过来，双手一击，旋转杀至。
　　洪玄机的体力，像无穷无尽一般。
　　……
　　轰隆！
　　洪玄机这一扑至，洪易的后面却又爆发出了一阵轰鸣，真空大手印，不朽元神陡然之间粉碎。依旧化为了九道光圈，飞了回来。
　　却是整个真空大手印被刀光一下破去。
　　刀光破去真空大手印之后，隐隐约约，洪易看到了个全身黑衣，身材高大，足足比普通人高两个头，头发全白，没有带冠，飘扬在脑后，只是脑门上，缠绕了一圈紫色绳子的老者。
　　但也就是惊鸿一瞥，这老者随后刀光一动，整个人不见了，只见刀。
　　前面是洪玄机，后面刀圣公羊愚，连续夹攻！
　　在这样的情况，就算是天下第一高手梦神机也极度危险，更别说是洪易了。
　　“银纱，千重冥蛋！”
　　就在这一刹那，禅银纱已经化成了两三千多晶莹的念头，飞到了洪易的身体上，与此同时，洪易的灵魂数千念头也遁了出来，一个念头，都缠绕了一丝彩光。
　　洪易的每一个念头，缠绕着真空大手印的彩光，和禅银纱的每一个念头结合在一起，阴阳交融，神与神交。
　　一圈一圈的白色蛋壳，在洪易身体周围出现了，足足有数千层的冥神之蛋包裹了住了洪易的身体。
　　瞬息之间，洪易变成了一个足足有方圆十丈，高也十丈，像一个小山包似的撑天巨蛋。
　　而刀圣公羊愚的刀光，和洪玄机的拳，同时攻杀而到，一下击在蛋壳之上。
　　咔嚓，咔嚓！
　　一层又一层的蛋壳不停的碎裂。
　　两大人仙这合力一击，上千重的“冥神之蛋”居然被一击而溃，化为了无数的硫磺，熔岩气息。
　　不过，就在这蛋壳一下爆碎之间，洪易的人仙分身突然之间，像一只掉落进了油锅的灵鼠，从地面一滚而起，翻身而出，跳跃纵横，瞬间就脱身到了八九十步开外，猛烈一蹦，跃进了一个清光虚空之中。
　　随后清光之中，刷刷刷刷，两道剑气破空而出，向着洪玄机斩杀过来。
　　洪玄机脸色无喜无悲，猛烈的一口气吹出，强烈的气流形成了条笔直的线，对着剑气撞去，两两一撞，立刻消失于无形之中。
　　但是就在这一瞬间，清光大盛，一震之间，消失在空中，什么痕迹都没有。
　　“好一个灵鼠滚油锅，可惜，有敌在侧，不能全力一战！”
　　刀圣公羊愚发出了轻微的赞叹，横步一跨，虚空之中裂开了条长长的缝隙，缝隙之中全部都是一种赤金的颜色，他和洪玄机对视一眼，再也不说话，一跨入其中就不见了踪影。
　　洪玄机站在空空如野的玉京城外，看着洪易消失的地方，沉默了很久，身体一闪，消失在夜幕之下。
　　……
　　“好一场惊天动地的人仙之战！虽然只有几个呼吸……”
　　空荡荡的旷野之中，就在洪易一下跃入乾坤布袋，遁离玉京城之后足足过了一柱香的时间，突然之间，一道香气降落到了刚刚打斗的地面，形成了个身穿罗衫，带着面纱的女子。
　　这个女子十分的神秘，任何人都看不清楚她的面目。
　　“洪易……洪易……居然这么的厉害？相比之下，我儿就差了些。虽然得了盘皇剑，却不能运用自如，不过我现在尸解过一次，没有了血缘。他也不是我儿了，不知道他还认识不认识我？而梦冰云却连尸解都不成，飞灰湮灭……”
　　“梦冰云，我却没有输给你。不过杨盘，你却是输给了洪玄机，你儿不如他儿……”
　　喃喃说了一阵，这个神秘女子消失在了夜空之中。


