第一百五十一章 两大势力！
　　“太上道，太上道……”颜震听见洪易确定的回复，嘴唇动弹了两下，好像是咀嚼这三个字的神秘莫测，左右天下气数道门名字的味道。
　　“好！从今天开始，本帅提拔你为第五军水师将军，把绿营也划分进去，你就可以统领两千人马，镇守靖海省西南岸的防线，练兵剿匪，同时，第五军水师的所有饷银，粮草，我让军务账房绝不克扣你的。”
　　咀嚼了半天，颜震肠胃里面发出霍霍一笑，似乎是老猫看清楚了鼠洞，准备下手似的表情。
　　“多谢大帅提拔！”
　　洪易站起身来，心中雪亮，颜震终于做出了选择，并且开始把自己当个人物，以后再和他见面，甚至做小动作，拉拢他门下的将军，中层将领，他也不会有什么对付自己的动作。
　　“嗯！你到绿营候着，稍后，会有人来传我帅令，手令，兵符，文书，同时，我会派血鲨卫四十九名高手，为你增添实力！”颜震仔细的用目光打量了一下洪易全身，又逐一的用目光把他身边的高手一一扫射过去，眼睛盯到了身穿铁甲的雷烈身上。
　　“卫雷的碎灭刀……你就是他手下的管家，横练太保雷烈吧，却投靠了洪易，你现在知不知道，卫太仓的人在到处找你？”
　　颜震看着雷烈，认出了这个三十年前的大高手。
　　“良禽择木而栖，洪公子乃是明主，我当然乐于投靠。”雷烈心中暗暗惊讶这个靖海军大帅的眼光厉害，但是他也是见过大场面的人物，又怎会害怕？立刻不卑不亢的收刀说话。
　　而且雷烈一语双关，一句“良禽择木而栖”，又暗暗地提醒颜震做出的选择，不愧是老江湖，洪易听见后，都暗暗点头。
　　“洪易，你去吧。”颜震听着雷烈的话，似乎并没有什么感觉，只是把手一挥，让洪易告退。
　　看见洪易退了出去，颜震转头看向气魂门宗主段大先生：“老段，你看如今这形势，怎么处理？我原来以为洪易不过就是一小人物，现在看来，并不是这么一回事。如今朝中情形，暗流疾涌，要想置身事外，似乎并不可能。”
　　段大先生把玩着手中的折扇，眼睛灰暗了一会儿：“朝中君臣父子相忌，并非国家之福。朝廷之中，看是平和，一团和煦，但其实是干柴烈火，迟早会‘砰！’的一声，点燃！到时候，所有的朝臣都要卷入进去，颜老少保让颜兄你做好中庸，何其难也。中庸中庸，就是圣人也难以周全，何况是我等这些凡人？当务之急，只要站好队，不然万劫不复，抄家灭族，祸害子孙。”
　　“那眼下该怎么站队？”颜震又问道。
　　“其实现在朝廷之中，能和皇位有缘的，太子名正言顺，其余的玉亲王，和亲王，看似有份，其实那都是皇上故意一手造成的。他要平衡朝局不得不拉出玉亲王，和亲王两个儿子来牵制太子，否则太子独大，不安于位，就要对他不利！”
　　段大先生摇扇分析着，眼神之中闪烁出睿智，丝毫不像刚才那翻手为云，覆手为雨的道术高手，而好像是一个名副其实的军师智囊。
　　“但是皇上却又看得清楚，太子无论是实力，还是霸气，还是才智，都在玉亲王，和亲王之上，是日后继承大统的最佳人选。”
　　“那这么说，太子还是最有希望继承帝位的人了？”颜震不由脸色微变。
　　“如果不出意外的话，的确如此。”段大先生摇摇头，“但是皇上年龄虽然已过花甲，但年轻时候打熬的好身体，武功深不可测，起码再在位一甲子不成问题！这么长的时间，太子当然等待不及，其中肯定要出变故，我敢断定，其中必然要出变故！而这变故的关键，就是太上道……”
　　“太上道神秘莫测，历朝历代在改朝换代之时，都有它的身影。这个门派虽然不出来传教，接受香火，也没有什么人，但是历代皇权，都对他非常之忌惮的。说句实在话，太上道对天下的影响力，比之当年大禅寺，更为恐怖，历朝历代，哪代皇权，不顾忌它？都恨不得除之而后快。可惜，没有一代皇帝，能奈何了它，太上太上，暗中代太上之天，废立天子，监管社稷，使得皇权之上，还有道字存在！这等门派，实在是太过恐怖！”
　　“现在太上道，摆明车马支持玉亲王，只怕就算太子上位了，只怕也会得一个和太宗，高宗一样的下场！”
　　颜震听着段大先生的分析，点点头，随后又摇摇头：“我朝前所未有的鼎盛，皇权加强，稳固到极点。就算是太上道，恐怕也难以真正的做到把持神器吧，而且父亲近年来，写信给我，其中的意思，隐隐约约有皇帝在布局，要对付太上道。”
　　“皇权要对付太上道，那是毫无置疑的。只有铲除了太上道，皇权才真正是皇权，拥有四海，仙凡都要慑服。而且现在的皇权，也有了这个资本，掠夺大禅寺之后，我大乾皇室宗室，空前鼎盛，人心凝聚，这些年，更拉拢方仙，正一两道，隐藏高手众多，要真正动起真格来，太上道也顾忌不小。”
　　“说来说去，老段，现在我们该怎么办？”颜震揉揉自己的额头。
　　“现在我们可以微微地向玉亲王示好。”段大先生把折扇打开：“反正颜兄你和玉亲王是生死之交，示好也并没有什么。”
　　“皇上还是心向太子的，万一……”
　　“颜兄现在还看不出来么？皇上虽然心向太子，但是现在开始要瓦解太子的势力了，皇上是要一个听话太子，不是要一个野心勃勃，随时威胁他安全的太子，太子肯定不愿自己的势力会瓦解，必定要反击，眼下投靠太子，是万万不能的，和亲王那里，大帅不会得到信任，自然只能找玉亲王了。不过洪易是个关键人物，四个字，笼络，控制！如果日后太子真的赢了，你就把洪易献出来，也是功劳，而且皇上，太子，说不定更在布一个大局，要消灭太上道，如果这样的话，洪易在你的手中，更是好！就这一计！可以永保颜兄安康！”
　　“笼络，控制！”颜震哈哈大笑：“我拉拢洪易，玉亲王得势，我自然加官进爵，太子得势，我就献出洪易，如果是皇上，太子联手布局，消灭太上道，我更是有洪易这个棋子，如此看来，洪易不但没有给我惹麻烦！还给我送来了一个天大的护身符！”
　　“对！我看似乎颜兄派四十九名血鲨卫高手去洪易那里当亲兵，只怕势力太小了一点，控制他不住，不如我和颜兄手下的裂鲸死士，亲自去！”
　　“好！”颜震又是哈哈一笑：“就老段，你加上四十九名血鲨卫高手，还有加上九名裂鲸死士，可以完全地控制住洪易，但是老段，你要记住，你去不是节制洪易，而是以辅助的形式，并不要让他有一种控制的感觉。”
　　“这我自然知道，我想洪易这人，年纪虽小，但心机颇为深沉，他为玉亲王图谋大事，必定要拉拢我们靖海军的中层将官，也未必不会拉拢我，我此去，不过和他以商讨道术的名义，在他那里多住一些时日，交心长谈。”段大先生笑了笑。
　　……
　　“秋天快到了啊……”
　　此时，由玉京到南方白浪江大河的一条雕花大船上，一个身穿黑色袍子，两手背在背后，眼神无力，好像垂老的病人一般的老者，看着两岸不断过去的景色。
　　叶子微微地黄了，显然是盛夏已经过去，秋天降临了。
　　这个黑袍子，眼神好像垂老病人一样的老者，正是武温侯府的吴管家，玉京三大先生之一的吴大先生。
　　此次，他是奉洪玄机的命令，来到南方，找到洪易，废掉他的武功，带回武温侯府的。
　　“吴大先生，侯爷就是为了带回忤逆子洪易而已，那洪易在侯府之中，我曾经见过，一个书生，略有文采，但是身上毫无灵气，拳法武功一点没有，带他回去，也用不着出动吴大先生你吧。”
　　就在这时，船仓的帘子一动，走出来了一个身穿锦衣的年轻人来，这年轻人的模样，和洪易有点相像，也和洪玄机相像，仔细分辨，就会让人感觉到有血缘关系。
　　“原来是照少爷。”吴大管家微微的躬了一下身，这个年轻人，正是洪玄机四方小妾的一个儿子，名为洪照，虽然也是庶子，但却比洪易出身好得多。
　　“不敢不敢，吴大先生，我怎么敢受你的礼。”洪照连忙道，随后又问：“洪易他虽然中了解元，但却又怎么不尊父亲号令，到南方去参军了呢？”
　　“照少爷，侯爷只是因为你学业有成，到南方康少爷麾下历练一番，其余的事情，不该打听的，不要打听。”吴大先生苍老的声音霍霍了两下。


