第二百九十三章 脱胎换血！
　　“嗯？现在外面都在下雪，怎么会有一股暖暖的风吹进来？天寒地冻的，外面滴水成冰，不可能会有暖风。”
　　就在一丝细细的暖风气流从通风口吹拂进来的时候，洪熙拿着水晶石的手停顿了一下。
　　他的耳朵微微一动，身上的皮肤寒毛微微抖动，显现出了对气流的特殊敏感，他乃是灵肉合一的大宗师，练的拳法更是亘古绝学“诸天生死轮”，比起一般大宗师，更多一分身体上的敏感。
　　他甚至对于空气的湿润，冷暖，方圆百十步的动静，甚至泥土之中的老鼠，虫子都能察觉得到。
　　别看洪熙在玉亲王府邸之中，一巴掌就被洪易抽翻，看似弱小，那是因为洪易打个冷不防，同时洪易练了“地极二窍”，也就是佛门之中的“神足通”，身法太快的缘故。
　　其实放到江湖上，甚至大乾数百万军队之中，洪熙也算是一流的武者了，比另外的大宗师，要强悍许多。
　　“此乃是非常时期，任何事情都不能掉以轻心，还是看看。”洪熙放下了手中的“地元灵丹”，走到密室的通风口观看着，却看见上面的通风口，一片雪白，外面风雪漫天，天蒙蒙亮，落雪的声音细细密密，给人一种结实的味道。
　　而几个先天高手，正一动不动的守卫在门口，上百个暗哨也悠闲的吐纳呼吸。
　　“没有什么事情，是我怒火攻心，太敏感了，见风就是雨，哼，在这地下密室之中，机关众多，更有道术符录封锁，就算优露莱特那种女人，也进不来，再说，就算道术高手进来了，又有什么可怕的？我的‘镇狱宝刀’之上，父亲用自身鲜血，画出了一道诸天神符！父亲乃是人仙，血液之气凝聚的神符，就算是寻常鬼仙，只要一刀下去，就得被斩杀！”
　　看见没有什么事情，洪熙的心中安定了一下，随后又狞笑起来：“洪易你这个小杂种，等你看你那贱人母亲的坟墓被挖的时候，骨灰喂了狗！看你哭还是笑！”
　　心想之中，洪熙摸了摸自己随身携带的宝刀“震狱”，刷地一下抽出来，电光闪耀，微暗地密室之中，打了一个闪电。
　　这口宝刀，身体上如云光一般，细碎精美的冰裂纹理显现出来，尤其是刀身中央，一道如法轮似的血符，鲜艳得渗透了刀身！竟然是如写字一般，入木三分。
　　这血符，完全渗透进金铁的纹理之中，已经成了刀的一部分。
　　能随意把鲜血，墨迹，渗透进刀身之中，这种笔力，只有大圣贤，书圣才有。
　　这道法轮一般的血符，正是洪玄机用自身鲜血，书写上去的，其中蕴含了自己的武道意志，给刀增添了无穷无尽的威力，遇到一般的修道阴神，遥空虚劈！气息撕裂之下，修道之人立刻就要被刀斩杀阴神！
　　就算是鬼仙，遥空虚劈，也能造成很大的伤害，如果实打实地劈中了，鬼仙也得魂飞魄散！
　　“哼！要不是顾忌冠军侯，今天那优露莱特小娘们，这么对我，我非得给她颜色瞧一瞧不可！”
　　洪熙把刀入鞘，走进了密室里面，关上门之后，准备服用地元灵丹，但是随后，他的眼神就愣住了。
　　因为在密室的桌子旁边，无缘无顾地多出了一个身穿白衣，全身线条流畅，简直完美，体内蕴含着一种无穷无尽可怕力量的人。
　　只是，这个人的五官很平凡，简直和没有差不多，让人一眼看上去，根本没有任何性格的样子。
　　“你是谁！”
　　洪熙动作快得不可思议，唰一下，又拔出刀来，狂喝了一声，但是下一刻，他的话便吞进了肚子里面。
　　因为这个人站了起来，这简简单单地一站立，顿时，一股强烈的精悍！狂莽的气息，充塞了整个密室！
　　洪熙感觉到了，这个人背后，似乎蕴含了一条脑袋升腾到了天上的太古巨蛇，两颗山一般的大眼睛，看着自己，只要轻轻一吸，就能把自己吞进肚子里面。
　　“这是……这是武道巅峰的武圣气息啊！好浓烈的拳意！那是父亲以前，神威王，才有的气息！这个人怎么进来的。”洪熙感觉到自己的肝胆，都快胀破了。
　　面对巅峰武圣，他手指头都不敢动弹半个。
　　因为他知道，自己的性命，随时都在对方的掌控之下，只要自己一动，很可能连声音都不出来，就被杀死当场。
　　巅峰武圣的恐怖，他深深知道，因为洪玄机在以前，就是武圣巅峰的存在。
　　“这是什么丹药。”
　　坐在桌子旁边的这个人，拿起了装着地元灵丹的水晶石，声音好像蕴含一种磁性。
　　洪易拿起桌子上的水晶石，看着里面封印着好像一丸火焰般飞舞的丹药，灵动飘渺，似乎活着的一般，还有自己的呼吸，就知道这枚丹药，乃是一枚罕见的灵丹。
　　这个坐在桌子旁边的人，正是洪易，他刚刚潜伏进了神机营之中，寻找到洪熙的气息，就施展出遁法，从通风口进入了密室之中，然后化成刚刚大成的《战神魔经》身体。
　　这《战神魔经》身体大成之后，就是一个完整的肉身人，看不出任何的端倪来，至少洪熙看不出来，只以为是一个巅峰大成的武圣绝顶。
　　他本来想要看看洪熙在干什么，并不准备显化出形体，但是却发现了桌子上那枚丹药，于是显化出形体来询问。
　　“你是什么人？”
　　听见洪易开口说话，洪熙总算是镇定住了，嘴角勾出了一丝阴冷的笑，随后问道：“你怎么进来的，是敌是友？”
　　“我问你，这丹药是什么？”洪易冷冷一哼，加大了声音，一股如山的压力，猛烈降临了整个密室。
　　“哼！我不知道你是怎么进来的！但是进来了，你就别想出去了！你以为你能安全离开这里么？我这密室之中，就算人仙进来了，也别想出去！你知道，这是御林军五营之一，神机营！”洪熙狞笑着，眼神却盯着“地元灵丹”，“你既然是武圣，不会飞天，也不会遁地！你进得来，出不去！这是一枚‘地元灵丹’，乃是换血的，对于踏入武圣境界的人，根本没有任何的用处，你拿了也没有用！何况这枚灵丹，乃是冠军侯亲自赠给我父亲的礼物！你敢拿，就要得罪冠军侯和我父亲，甚至要得罪整个大乾王朝！”
　　洪熙镇定下来之后，居然脸色不变，丝毫不理会这股压力了！
　　这种压迫，只是精神上的气势压迫，对于神魂有用，但对于肉身，只要抛弃了心中的胆怯，实质性的伤害却是没有。
　　“哼！洪玄机的名头，吓不到我！冠军侯，又是冠军侯！这枚居然就是地元灵丹！可以换血的地元灵丹！居然是踏破铁鞋无觅处，得来全部不费功夫！那个冠军侯，把地元灵丹给洪熙！为了什么？莫非是想他踏入武圣的境界？洪熙踏入了武圣的境界，对他有什么好处？莫非是为了压制我！冠军侯这个色鬼，还在打银纱的主意，要玩弄我么？”
　　洪易万万没有想到，这枚水晶石之中封印的丹药，居然就是地元灵丹！
　　可以使得人换血干净，一举踏入圣境，身体上成就武圣的太上道无上灵丹！居然会出现在这个地方！
　　听见洪熙的话，洪易几乎想也没有想，就决定把这枚地元灵丹收了，自己的身体，经过灵丹洗涤之后，就可以一举踏入武圣境界！
　　冠军侯给洪熙送这东西，显然不安好心，明显是惦记着自己，还有禅银纱，洪易怎么能让他如愿？
　　“巧还真是巧，看来今天我在玉亲王府邸，打了洪熙一耳光的事情，也被冠军侯知道了，所以他才会送上地元灵丹，要不然的话，是先前送的，地元灵丹早就被吃掉了！”
　　洪易心中略微一思考，立刻就猜中了个八九不离十。
　　“你找死！”
　　就在这一刹那，刀光一闪！洪易的眼前，就隐隐约约出现了一道巨大的法轮，伴随着法轮的是无比剧烈的血气阳刚！
　　在这强烈的血气阳刚之下，洪易的战神身体，都出现了很多裂痕，就像是瓷器碎掉一般。
　　原来是洪熙在这一瞬间，竟然把手中的“镇狱宝刀”用一种手法猛烈掷了过来，与此同时，他身体向后一跃，居然也是“灵鼠滚油锅”的绝世身法！猛烈地跃到了密室之外！
　　同时大喝，“来人啊！来人！”
　　“好刀！好洪玄机！”
　　一刀掷过来，刀还没有靠近到洪易的身体，洪易的战神之身，已经开始瓦解！就好像在宫殿之中，被风公公全力一掌，击中身体之后的现象。
　　风公公乃是武圣，全力一掌击中战神身体，战神也曾受不起，只能瓦解！
　　而现在这“镇狱”刀上的符录，乃是洪玄机鲜血绘成的拳意精神，对于神魂的伤害，比起风公公的掌力更要厉害十倍！
　　就算洪易本身神魂，被洪玄机实打实的一拳击中，也得飞灰湮灭，《过去经》都恢复不了，更别说是战神躯壳了。
　　被人仙实打实的一拳击中，梦神机都恐怕受不了。
　　不过这“镇狱”刀上的符录，对于鬼神有用，对于普通人就是一个好看的符号，但是虽然战神看起来是人，但是本质还是神魂。
　　除非成了阳神，不然的话，就算渡过九重雷劫，也是鬼仙，也得要受武道高手的拳意，气血克制。
　　“洪玄机果然是喜欢他的这个嫡长子，居然耗费自己的精血，用书法真意，在镇狱刀上绘画了一道符录！就这道符录，洪熙遇到鬼仙，虚空一刀，也可以把其斩成重伤！不过今天碰到了我！我也懒得和你纠缠，拿了地元灵丹回去！”
　　咣当！
　　镇狱刀一飞而来，直接把战神斩杀得解体，但是这个解体的战神，立刻就化为了暖流。
　　而镇狱刀一下插进了墙壁之中，狭长的刀身，完全没入了墙壁，可见其锋利。
　　洪易看着这个镇狱刀，心想拿回去，又是一件上乘的兵器，但是他现在是神魂，根本无法拿起这口刀，也只得放弃了。
　　只有肉身，才能拿得起这口刀。
　　洪易要强行拿的话，神魂会崩裂。
　　“哈哈哈哈哈！”洪易长笑一声，整个人化为了一股浩荡的长风暖流，包裹起了这枚地元灵丹，向外飞去。
　　与此同时，许多的高手，都把洪熙包围住，冲杀进来，但是却看不到了洪易任何影子！
　　因为洪易在飞出去的时候，施展了虚空幻境，他们都无法看到。
　　等他们进屋子的时候，洪易的神魂，已经从通风口飞了出去。
　　这个时候，他倒也不穿墙，也不遁地了，因为他能遁地，地元灵丹可不能遁地，他并没有携带物质，穿墙的能力。
　　那种能力，最起码得要数次雷劫之后，自己能创造一个不稳定的小千世界。
　　这个天下，没有几个人能够办到。
　　“人呢？到哪里去了？人到哪里去了！我的灵丹呢？丹药呢？”
　　就在这时候，洪熙已经冲进了房屋里面，只看到了插在墙壁之中的“镇狱宝刀”，除此之外，再也没有别的东西了，那枚“水晶石”包裹的地元灵丹，也消失得无影无踪！
　　洪熙感觉到了一股绝望，荡漾在自己的心头！
　　他咆哮起来！歇斯底里地咆哮了起来！
　　……
　　“什么？这就是地元灵丹？”
　　绿柳山庄之中，禅银纱，还有大金蛛，看着洪易拿到的这枚“地元灵丹”，吃惊不小。
　　洪易在神机营密室之中，取到了这枚地元灵丹，自然就返回了绿柳山庄，神魂归窍，回到了自己的肉身之中。
　　此时，天色已经大亮。
　　“这枚地元灵丹和邪神之血一样，都封印在水晶石之中，不过它的功效，只是单纯的给肉身换血，并不学邪神之血，可以坚固神魂，对打通生死屏障有好处，不过它依旧是不折不扣的神丹！邪神之血，一滴可以让人超越轮回，成就鬼仙，虽然夸张了一些，但的确是这样的，这枚地元灵丹，可以让人成就武圣，洪易，你快点服下吧！服下之后，洗涤全身血液！踏入圣境！我已经进入了武圣境界，用不着换血了。”
　　禅银纱先是对洪易柔声道，随后目光之中，寒光闪烁：“那个冠军侯，还在打我的主意？倒要给一个点厉害瞧瞧！他简直是色迷心窍，天蛇王都敢调戏！不过天蛇王没有把他杀了，倒显得他的本领，恐怕不止在莽荒之中显露出来的那么一点点。”
　　“哼！梦神机不知道给了他几枚地元灵丹！居然多得到了送人的地步！看来我得从他那里，全部取来，给铁柱，小穆他们服用了。”
　　洪易也寒着声音道。
　　他的手下，要是个个都身体上踏入圣境，成为半“武圣”，那实力增加有多么巨大，连他自己都难以想象。
　　在说话之间，他咔嚓一声，捏破了水晶球。
　　这枚赤红色，跳动的“地元灵丹”被取了出来，拿在手上的时候，洪易似乎感觉到了这枚灵丹，在手中轻微的呼吸着，好像一个沉睡的小东西。
　　“真是奇妙，地元灵丹都神奇到了这样的境界，那天元神丹呢？”
　　洪易夹着这枚灵丹，放到嘴里，就感觉到了这枚灵丹微微地跳动起来！好像是一个肉团团的东西，感知到了危险一般，要蹦Q出来。
　　洪易感觉到，服用这“地元灵丹”就好像吃一种残忍的名菜，“三叫”一般，就是那种刚出生，肉嘟嘟，活着的小老鼠，生吃，放到嘴里面咯吱叫！
　　“这只是一枚丹药，居然好像是活物！”洪易并不咀嚼，直接吞了下去。
　　轰隆！
　　丹药经过喉咙，一下滑到胃里面，洪易只感觉到自己的胃中跳动了两下，就静寂下来，并没有什么事情。
　　但是过了大约一个时辰，洪易的身体越来越热，身体内好像烧锅炉一般，每个毛孔之中，都喷出了热气。
　　大量的汗液，流了出来，洪易的身体，就好像是漏了水的水管。
　　极度的干渴，头晕，难受的感觉，让洪易饱经磨练的意志，都差点抵挡不住。
　　幸亏小穆立刻烧了盐水，给洪易喝下去，才及时的补充了身体之中，蒸发的水分，还有流失的盐分。
　　洪易有一种，身体体内循环在剧烈加快的感觉。
　　汗水不停地留出来，不停地喝着盐水，有一种虚脱的感觉，随后，汗水之中，竟然微微发红，好像汗流干了，在流血一样！
　　这股血汗奇腥无比，极度难闻。
　　“妙！果然是换血奇药！但是不到大宗师境界，身体练得极其坚强！根本不能承受这个药物！”洪易一边喝水，一般赞叹道。
　　这种灵药，不是一步登天的，只有身体极度强悍的大宗师，才能服用，否则的话，一开始就忍受不住体内循环加速，立刻死亡！
　　洪易知道，这一关过后，自己修养几天，身体就会渐渐地进入“圣”境！
　　脱胎换血！


