第三百零九章 挖倒墙角！
　　“你是谁？”月光照耀之下，优露莱特这位柔然国公主猛然转身，手上的“昊天扇”一动之间，隐隐约约，一股氤氲般的云气围绕着她的身体。
　　这股云气呈现出紫色，淡淡飘渺，每一丝云气都好像是鲜活的精灵。
　　一瞬间，优露莱特的身体好像被众仙拥护，百魔不侵，仙和神是不同的，仙飘渺淡然，神霸道浩大。
　　洪玄机的诸天生死轮一运转，身体四周，众神从穴窍之中冲出，霸道之气震荡天地，而现在的优露莱特把“昊天扇”一运转，仙气袭人，灵动飘渺，令人感觉无处不在，却又根本不存在的感觉，任何精神念头都无法锁定她的身体。
　　化身亿万，无处不在，但是却根本没有本体，这就是优露莱特在瞬间催动“昊天扇”之后给洪易的感觉。
　　“这是什么法宝，如此诡异？”
　　洪易把头放了下来，看着优露莱特的脸和眼睛，用一种惊奇的语气问道：“冠军侯还真的法宝众多，难怪可以称雄边关，什么好东西都想占有，我早就听说过优露莱特公主乃是大草原上的明珠，清丽可人，性情就好像是圣洁的‘桑丝’，不肯被任何人驯服，只想自由自在地在草原上奔驰，现在为什么甘愿臣服在别人的身边？”
　　洪易说话之间，语气柔和，就好像是一个标准的风流才子在和美女谈诗论词的时候。
　　“桑丝”个词语，大草原上，是一种全身洁白，头上独角，似马非马，似麒麟非麒麟的圣物，只在传说之间出现。
　　这种圣物，代表着纯洁，美丽，自由，不受任何羁绊。
　　洪易这次是得到了太子给玉亲王的消息，说是冠军侯已经去了元突国，准备乘着真罡门混乱的时候，拣大便宜。
　　于是洪易决定先下手为强，来找优露莱特公主这个冠军侯身边最为得力的女人之一。
　　冠军侯的势力强大，不单单是自身实力，尤其是一套浩大的商业网，补给资源，覆盖全国各地，甚至到西域，草原的情报系统。
　　优露莱特这个柔然公主，洪易多次听大金蛛说过，也对这个女人有所了解。今天来找她，第一是打探一下冠军侯的消息，第二是先下手为强，使冠军侯折损实力。洪易当然知道，以冠军侯的性格，绝对不会放过挑衅过他的自己，很可能就会要优露莱特暗中下手。
　　冠军侯以为自己只是一个武圣，还没有料到自己道术精深，正好乘着这个失误，洪易先打他个措手不及，否则的话，自己会道术的事情以后暴露出来，冠军侯有了防备，那事情就难办多了。
　　本来洪易见到优露莱特不愿说多话的，但是在第一眼就发现了优露莱特手上的那柄羽毛扇子，竟然厉害无比！于是选择了说话，破其心灵。
　　他自然看得出来优露莱特的道术已经大成，和幸雨仙伯仲之间，也是附体大成，能分神化念的高手，只差一步就可以突破到鬼仙境界。
　　这也是大金蛛早就告诉过洪易的消息。
　　以优露莱特这样的道术手段自然连洪易的边儿都沾不到，但是手上有了这“昊天扇”却就不一定了。
　　更为重要的是这是方仙道的地盘，高手众多，上次洪易抢神石是乘着天上打雷，许多高手道术不方便，而现在明月高照，天气晴朗，可以让很多高手道术发挥出来，那就不同了。
　　“你到底是什么人？”
　　听见洪易拿自己比喻圣洁的“独角兽”，优露莱特身体动弹了一下，心灵微微震撼，这话正是她以前在柔然皇宫之中，学习道术吐露心绪的话，也是她内心中一种向往。
　　而她的向往，对于现在来说，却是大相径庭。
　　洪易可谓一击中的，直指她的本性。
　　“脱离冠军侯吧，放飞你的心灵，无拘无束，圣洁自由。否则的话，你的道术再也无法精进了，更无法堪破生死屏障，进入生死可以自行轮回的鬼仙境界。”
　　洪易对着优露莱特道。
　　“突破鬼仙？”
　　优露莱特的眼睛，死死盯住洪易，长长的睫毛闪烁了两下。
　　“公主，小心！”
　　就在这时，一声长长宛如鹰啼的声音从道院山下传了出来，随后，一道金色的大影飞掠之，从天上击了下来。
　　是一只巨大的金雕。
　　这只巨大金雕，两爪张开，指如钢钩，足足有一两尺方圆，连牛都能抓起来，同时，这只金雕大鹰的翅膀张开，把月亮都遮住了，整个道院一下阴暗下来，猛烈劲风被鹰爪撕裂，威势绝伦。
　　“哼！这点道术，也敢和我抗衡！”洪易目光一闪，指头一弹，一点火焰飞腾飞起，转眼之间，就化成了一片火网，朝上兜卷之间，这头金色大雕一就被卷入中，随后发出了一声惨叫，化为一道焦糊的羽毛，掉落下来。
　　与此同时，洪易五指一张，一股七色彩光，好像天河倒卷，直接扑向了优露莱特。
　　“你敢用语言魅惑我的心灵！乘机伤害我！”此时，优露莱特猛然惊醒，张口一吐，一枚土黄色的球体被吐了出来，猛烈一爆，再在身体周围形成了一个坚固不可摧毁的蛋壳，紧接着，她手中的“昊天扇”挥舞之间，几条黑线无声无息的划破虚空，朝着洪易撕裂而来。
　　“嗯？五行剑煞，怎么会你的手里？莫非孔雀王的女儿幸雨仙在莽荒出了什么事情，被冠军侯拣了便宜？这扇好厉害！居然有撕裂虚空的力量！”
　　扑哧！
　　洪易的七彩光圈被“昊天扇”轻微的一扇，几条黑线划破过来，两两一碰撞，居然好像是绸缎遇到了剪刀，一下之间，被撕裂的成了片片彩光消散在天地之中。
　　而“昊天扇”扇出来的黑线余势不衰，依旧朝着洪易撕裂过来。
　　洪易身体一变，一个念头升腾出来，化为了战神，咆哮之间，一掌劈出，直接正中了黑线，随后，战神的手被切割但是黑线也消失。
　　“擒拿下来！”
　　这个战神一抵挡住黑线，虽然手被切割，但是随后就又生长了出来，奋力一跃之间，仰天咆哮，一下抢出了五十多步的距离，带着刚烈的劲风，一招击向优露莱特身体上的土黄色蛋壳。
　　咔嚓！
　　整个由“土煞”凝聚成的蛋壳被一下击裂，显露了优露莱特震惊不已的面目。
　　“哼！就算是孔雀王自己来，施展这五行剑煞，也就未必挡得了我战神魔经一击之威！何况是你，优露莱特！神鹰王！你莫非以为，你是我的对手！”
　　洪易背着双手，傲然道。
　　一道极阳的念头从身体之中分离了出来，化为了巨大漩涡，降临到从山下飞来的一片金色乌云之上。
　　嗤溜儿一声响。
　　这朵金色乌云瞬间就洪易的这道灵魂涡旋卷入其中，随后化为了许多珠子掉落下来，洪易把手一招，这些珠子落到手上，正是一枚枚晶莹的舍利。
　　“前几天把你灵言天珠打散了，想不到你神鹰王今天又修复成功，看来不能留给你了，这些东西都是武圣的骸骨精华祭炼的，就让他们入土为安吧。”
　　看着手上的珠子，洪易笑了笑，突然之间，天上的月光一下明亮了十倍！照得地面下雪一般，山石缝隙之中都是明晃晃的光。
　　一道更为强烈刺目的月光从天上轰击下来，正刺到了手上的灵言天珠上。
　　整个灵言天珠好被蒸发似的一下消失得无影无踪。
　　“不……”
　　一声尖锐的鹰啼再次从上下传了来，随后一道强烈的阴风从山上狂卷了下来，落到了道院之中的时候，阴风之中居然显现出了许多人影。
　　方仙道宗主萧黯然，他的师叔萧峰，更有两个美貌的少女，这两个少女的眼睛之中，都是重瞳，十分神秘，奇妙，不似人类。
　　其中一个重瞳少女，正是瑶月如，洪易曾经在营救花弄月，花弄影两姐妹的时候，和她交过手。
　　现在洪易微微一看，这个瑶月如身体之中，有淡淡飘逸的清香，没有杂味儿，显然是肉身进入“圣”境的武圣！
　　一年前，洪易对上的时候，这女人就已经是灵肉合一的大宗师，一年之后，居然进了武圣的境界！
　　而另外一个，显然就是瑶月婷了，是比孔雀王女儿幸雨仙还要天才的修道之士，早早突破生死屏障，进入鬼仙境界的大高手。
　　同时，这两个女人，是洪易同父异母的姐姐或者是妹妹。
　　除此之外，还有柔然王子，石笛，这个心灵到肉体，都已经是巅峰大宗师境界的武道强者。
　　石笛王子的武道，全部都是在大漠狂沙之中练出来的，没有借助任何药物的强行提升，这样的武道高手，最为可怕。
　　神鹰王，萧黯然，萧云峰，瑶月如，瑶月婷，石笛王子，四大鬼仙，一位武圣，一位磨练出来的顶级武道大宗师，还有手持“昊天扇”“五行剑煞”的优露莱特公主，比起一般鬼仙，要强大很多，几乎堪比雷劫鬼仙！这是一股极为强大的战力。
　　洪易把手一招，一蛋形的天幕，从天上笼罩了下来，顿时整个玉龙山的这座道院之中，立刻就被清光笼罩，好像和世界隔离一样，也好像是在大千世界之中脱离出去一般，这一手，正是姬常月在坤元宫之中，施展出来的“两界分割”的功夫，却不再是虚空幻境，而是暂时分割两界，比之虚空幻境，要更进一筹。
　　洪易渡过雷劫之后，目睹雷霆核心中央，那闪电划破虚空，打开大千世界和另外不知名世界虚空缝隙的时候，就已经明白了其中的一些道理。
　　“又是你？是你在那天，抢夺走侯爷的神石！这次乘着侯爷外出，你又来捣鬼？”神鹰王看着洪易，发出了尖锐的声音：“你是太子的什么人？你一个渡过了雷劫的强大真人，为什么要为朝廷做事情？”
　　“哦？你堂堂八大妖仙之一的神鹰王，一生之中，独来独往，笑傲天下，为什么要为冠军侯效力呢？”洪易看着神鹰王道。
　　“哼？侯爷乃是盘皇生灵剑的主人，他以后会成为上古圣皇一般的存在，我跟随他，有希望真正超脱世间！而且侯爷被天地大运气笼罩，这些年来，和侯爷作对的人，全部都死了，只有臣服侯爷才有出路！我劝你还是立刻归还神石，拜服在侯爷脚下，说不定来日侯爷成为上古圣皇，你有机会超脱！”
　　神鹰王一双鹰眼，死死地盯着洪易道。
　　此时，洪易是神魂显化，自然没有显现出真面目来。
　　“天下之间，怎么会出了你这样强大的一位真人？我怎么从来没有听说过？按照你的道术，应该早就闻名天下，为何会默默无闻？报上你的姓名来，看看你的道号是什么？”
　　就在这时，一个清亮的女声响了起来。
　　却是那个眼生，和瑶月如长十分相似的女子，这个女子发带飘飞，面孔极其清秀，显然就是瑶月婷了。
　　“你就是瑶池派的天才道女瑶月婷了？听说你是洪玄机的私生女？”洪易眼神里面闪烁出了一些古怪，看着发话的瑶月婷。
　　“咯咯，咯咯……”瑶月婷没有说话，瑶月如却先说话了，先是发出了一声银铃般的声音，随后道：“你这个道人，不像个修道的人，倒像个读书人，不过任凭你怎么强大，我们这么多人包围的时候，你也恐怕讨不了好。你知道优露莱特手中的扇子是什么么？这是孔雀王的本命法宝，昊天扇，而且天下八大妖仙之一的金蛛法王就在你的身后，你只怕难逃一击。”
　　“昊天扇？金蛛法王？”洪易不禁哑然失笑，当年，他拿金蛛法王的名头，吓走了瑶月如，想不到，今天瑶月如居然拿金蛛法王吓自己。
　　“就算孔雀王，金蛛王一起来，又岂能奈何得了我？今天本来我是来找冠军侯再试一试他的盘皇生灵剑，既然他不在，就把你们一网打尽，剪除他的羽翼吧！”
　　洪易向前一步。
　　“金蛛法王奈何不了你么？”就在洪易这上前一步的时候，身后一块石头突然崩裂，一个阴测测的声音响了起来。


