第二百六十八章 人仙之威！
　　洪易一口气把自己附体在了洪康身上的事情都说了出来，就是为了狠狠地打击洪玄机，自己面前这个心肠如铁石一般坚硬，无情无义的男人。
　　他也丝毫不怕自己的事情败露出去。
　　按照朝廷律法，用道术谋杀封疆大吏，那是万罪不赦的事情。
　　但是洪易料定，洪玄机不敢宣扬出去。毕竟，整个朝廷之上，不管自己和洪玄机的关系如何，其中有什么恩怨，但至少从外人看来，都是父子。
　　如果儿子运用道术，谋杀封疆大吏，还是自己的亲兄弟，那么满朝，甚至民间士大夫的物议，足足可以摧毁一切了。
　　不过洪易为了替母亲报仇，也顾不了这么多，但是他料定洪玄机不会把这件事情宣扬出去，更会要想千方，设百计的把事情掩盖下去。
　　对于洪玄机这样的地位，这样的名声，家里出现这样的事情，是万万承受不起的。
　　现在洪易心中也知道，洪玄机唯一的办法，就是把自己彻底地抹杀掉，然后一切事情都可以掩盖住了。
　　不过这对于洪易来说，并不在乎。
　　事情到了这一地步，洪易也对洪玄机的父子之情，没有了一丝一毫的留恋，也没有羁绊。居然敢在自己母亲的坟前，骂母亲是卑贱之人！这是洪易绝对不能忍受的。
　　洪玄机骂他自己“小畜生”，也可以不在意。但是说母亲卑贱！在那一刻，洪易的杀心都起了！
　　本来，洪易对于洪玄机虽然痛恨。但是杀心还是没有的，但是在自己母亲坟前骂出“卑贱”二字来。洪易真的就起了杀心了！彻彻底底地杀心！突破了一切道德礼法的杀心！
　　在洪易的眼中看来，母亲乃是太上道的圣女，比洪玄机要高贵一万倍！
　　洪玄机的一句“卑贱”，更是触动了洪易内心深处，那一丝隐隐作痛的东西，就好像是捂着的脓疮，在突然一下刺破，流出脓血来！
　　“你说什么？”
　　笼罩了洪易的身体的无穷杀意，陡然一变！似乎缓和了一下。
　　洪易顿时感觉到，自己有一种呆滞了的心灵，徐徐运转起来。
　　刚刚洪玄机杀意一动，凭借念头，都隐隐约约笼罩了四面八方的虚空，使得人的心灵，有一种扭曲的感觉。
　　真正面对上洪玄机，洪易才知道自己这个无情无义父亲的恐怖，同时洪易也感觉到了人仙的恐怖！也明白了当年印月和尚为什么纵横天下，斗这个，斗那个！就算是雷劫高手都奈何不得。
　　人仙的神魂和气血全部结合，冥冥漠漠，气势笼罩之下，可以扭曲敌人心灵对于世界的认识！
　　洪玄机还没有释放出自己的拳意，还有诸天生死轮的拳法，洪易就已经感觉到了心灵不能运转的压迫了。
　　如果对方全力施展？那得厉害到了何等的程度？
　　“只怕孔雀王那样的存在，都靠不近洪玄机！此时的洪玄机，突破了那一重关口之后，一窍通，百窍通！比起一年前，简直要强大了十倍啊！”
　　一年前，洪玄机的气血，气势，只是团团烈日，鬼神不可靠近。
　　但是现在的洪玄机，却给人一种掌握天地众神，生死法轮，无可抗拒的感觉。这种无可抗拒的感觉，并不是来自实力上的，而是来自心灵深处，一种本能，就好像是再大的老鼠，听见猫一声叫嚷，也要心惊胆颤一样的感觉。
　　“当然是真的！”
　　就乘着这一瞬间的功夫，洪易一声爆吼！整个人脑袋后面，陡然涌现出了一团七彩光圈！这七彩光圈在夜色之中，闪闪发光，一下就照亮了整个方圆三四里的地面！
　　七彩光圈的显现，随着夜风，在洪易脑袋后面晃动，有时拖出了长长的光尾，把洪易衬托得好像是神佛降临一般。
　　与此同时，洪易的双脚离地，竟然一下升腾了起来！瞬间就离地十多丈，并不掉落下来了！
　　没有任何人的念头帮助，洪易自己升空，飞腾了起来！而且不是神魂，是活生生的！
　　这靠的不是别的力量，正是七彩光圈，七个神灵的力量！
　　在吴渊省牢房的时候，无生老母凭借一个人的力量，肉身凌空飞腾而来，也正是七个神灵的威力！
　　七个神灵，可和自己的肉身不相互吸引，可以包裹住身体，飞腾变化！
　　这也就是未来无生经，香火信仰的力量了！虽然难练，但是一旦练成，好处也非常的多！
　　就算洪玄机是人仙，他也不会飞！只要飞上了天空，洪易也就有信心一战了！
　　之所以洪易刚才在坟墓面前看见了洪玄机，还没有后退，倚仗的就是练成了七个神灵！可以随时飞腾的手段！
　　刚刚洪玄机在说话之间，洪易感觉到，对方的精神气势，牢牢锁定了自己，根本没有办法施展任何的道术！
　　但是自己抛出了吴大管家，燕真宗，甚至洪康的死，终于动摇了一下洪玄机的心意，争取到了一点机会，腾空而起。
　　否则的话，只要在地面上，相距一箭之地，两百步，就算洪易天大的神通，渡过五六次雷劫，都绝对不是洪玄机的对手。
　　“神念分化！意念催物！杀！”
　　就在洪易升空的瞬间，他更是施展出了道术！
　　一团阳和的风从洪易身上冒了出来，突然一下裂开，炸成无数股小风，落到了四面的山石，草木，树林，冰雪之中。
　　随后，咔嚓咔嚓！
　　爆响之声落络绎不绝，以洪玄机为中心，四面八方的山石崩裂，树木横断，无数的大树，大石飞滚起来，撞击向了洪玄机！
　　洪易这一招，不可谓不威猛！乃是意念分化，散落四周，催动大石，断裂树木，一起撞击洪玄机！
　　就算是铁人，铜人！承受了这一撞，也得粉身碎骨！
　　“嗯？香火信仰？七个神灵！畜生！给我下来！”
　　在洪易升腾上空二十丈的瞬间，洪玄机看见了洪易脑袋后面冒出了七彩光圈，神情更是一变，突然之间，暴喝了一声！
　　这一喝！
　　真可谓是惊天动地！宛如雷出山中！音波震荡，隐隐约约一圈圈涟漪以洪玄机为中心，四面发散出去。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　四面八方，刚刚飞起的山石，断裂的大树，好像失去了动力似的，突然一下掉落到地面！根本没有接近到洪玄机身体百步之内！
　　“不好！”
　　与此同时，洪易脑袋后的七重光圈，被洪玄机的这重声音一震！噼里啪啦！居然发出了瓦解的声音，光圈闪烁之间，断裂了很多！
　　这一断裂，洪易的身体在空中一停顿，好像是断了线的风筝，动摇两下，就要掉落下来一般。
　　七大神灵！七大堪比鬼仙力量的，由香火信仰狂热念头凝聚成的神灵光圈，居然在洪玄机一喝之下，一下就趋近瓦解！
　　力量全失！
　　“过去未来，一念之间，诸法真空，无生无灭！”
　　在这瞬间，洪易修炼的《过去经》终于配合上了《未来无生经》七个神灵的使用。心念一动之间，本来要散掉的七个神灵，瞬间就凝聚了起来，七重光圈，也越发地光辉灿烂，拥簇着洪易，再次上升了五十丈！已经跳跃到了半空中。
　　“金训儿，小心！”
　　此时，就在山下三四里处。禅银纱听见了洪玄机的暴喝，眼神一变！挥手打出一道念头，凝聚成了一片雷光，形成一个方圆半丈的蛋壳形雷球，把金训儿都包裹在了其中。
　　这是神霄道雷法，“神霄雷光罩”。专门守护神魂，不被外魔侵袭的。
　　就在禅银纱这一施展的同时，紧接着，一股庞大的阳刚之意，随着声音横扫过来。
　　噼里啪啦！
　　方圆半丈的神霄雷光罩被一下震得粉碎，与此同时，罩子之中的大金蛛整个身体，好像被巨大的绞轮卷中一般，身体风车一般的旋转起来，发出了刺耳的尖叫之声。
　　其它的人还好，只是被声音一下震得气血浮动。
　　赤追阳，雷烈等修炼武道的人，脸色苍白了一下，继续喘息几声，也恢复了过来，毕竟他们不是修炼道术的人，而且是肉身，只是感觉到刚才的声音震荡大了一些，实质性的伤害却是没有。
　　而那些武功地位的随从，则是脚步不稳，一下险些跌坐在地面，带的一些果供，香蜡，也都掉在了地面。
　　洪玄机的这一声喝，真的好像是雷出山中！
　　突然之间，面前的山中，爆发出惊雷炸响，地面震撼！气流动摇！这就是刚刚洪玄机这一喝的威势！
　　“洪太师居然这样的厉害！所向无敌！难怪坐镇朝堂二十年，没有任何妖魔敢作祟！当年我还想去凭借道术，一探武温侯府，幸亏没有这样做，否则的话，已经死了！”
　　周大先生面无人色，灵魂震动。
　　“破！”
　　禅银纱看见声音击破了自己的雷光罩，一下击中了大金蛛，使得大金蛛好像风车一样旋转起来，于是脸色一寒，眉心之中，一下涌出狂烈的念头，想要定住大金蛛。
　　但是，这念头一出，禅银纱就看到了，整个天地之间，隐隐约约，一只巨大的“生死轮”，从洪玄机所在的山腰之中升腾起来，涵盖了整个天地。
　　托着这只“生死轮”的，不知道有多少神灵。
　　这巨大的“生死轮”一个旋转之间，自己的念头都嗡嗡作响，与此同时，大金蛛身体之上，也出现了一只小的“生死轮”，把她身体紧紧贴住，用力旋转。
　　整个天地宇宙之间，一股猛烈的阳刚之气四面充塞着，激荡着。
　　这种感觉，令得禅银纱想起了自己第一次尝试着日游一样。
　　天地之间，一片茫茫，到处都是光和亮，刺得周身难受！
　　一声巨喝之间，几乎方圆十里，全都充塞了阳刚之念！令得禅银纱的神魂，都施展不出道术来！
　　“这比印月和尚都要强大！当年印月和尚的阳刚之念，一动之间，我都没有这么难受！现在我法力大进，已经是半雷劫？为什么还会这样！莫非洪玄机强大到了这样的程度么？”
　　禅银纱再猛烈地加大了自己一重念头，一下遁出，包裹住大金蛛！
　　“大威天龙！镇压！”
　　与此同时，大金蛛也施展出了大威天龙菩萨经，神魂化为菩萨，一下撕裂，终于把身体上附着的那只小生死轮震得粉碎，停住了神魂的旋转。
　　在此时，大金蛛乃是神魂之身，对上人仙暴喝之中，那股意念，当然吃亏了很多！
　　“好家伙！比得上惊雷一响了！”
　　一定住旋转的身体之后，大金蛛扑到了禅银纱的身边，声音干涩地问道：“阿易怎么样了！我现在这个样子，看不见！”
　　大金蛛现在是神魂之体，此时方圆三四里，全部都是洪玄机一声爆喝之后，残留的阳刚意念，生死轮意，所以在大金蛛的视角之中，只看得到一片茫茫，根本看不清楚任何景象。道术也受到了极大的压制！
　　“洪易道术好高深！居然没有掉落下来！”
　　此时，禅银纱并没有理会大金蛛的询问，而是眼睛直直地看着天空。
　　禅银纱现在神魂归到肉身之中，就不受满空阳刚之念的影响了，所以看得清楚。
　　洪易刚刚一下跳到半空之中，被洪玄机这一喝，七重光圈炸裂，眼看要掉落，但是随后就立刻凝聚，重新飞腾。
　　“小畜生！你还不下来么！”
　　看着洪易一跳之间，居然上了五十丈的虚空，洪玄机的眼神眯成了一条缝隙，单拳一握，捏成一个四面张开的拳印，虚虚地指住了洪易，嘴里吐出一个字来！
　　“宇！”
　　轰隆！
　　洪易刚刚稳住身体，眼睛下望，就看见了地面的洪玄机捏成拳印，嘴中吐字，朝自己虚击。
　　噗！
　　这一个字吐出来，一团巨大的白雾，好像球体，足足冲起了十丈来开。这是洪玄机剧烈运转体内气血，沸腾呼吸，导致呼吸吞吐，宛如雷霆，蒸汽，声势当真是威猛剧烈！不可一世！
　　在人的肉眼之中，是一股呼吸热气，在寒风之中形成的白雾，但是在洪易的念头之中，这团白雾却好像是一股炽烈的太阳！其中蕴含着浩大的阳刚之念，当头朝自己冲击了过来！
　　与此同时，强烈的声音震荡，更是猛烈传达上来，在洪易的念头之中，就好像是下面的山中，再次打了一个炸雷，比春雷还要响的炸雷！
　　一圈圈震荡，向上散着。
　　这一震之间，刚刚凝聚成的神魂，再度爆散！
　　除此之外，四面八方，更有一股猛烈巨大的拳意，朝着中间挤压过来！这股拳意之纯粹，就好像是小千世界之中的清光，不过更为相同的是，苏沐太上道道术“太宇之塔”的意念！
　　“洪玄机居然连太上丹经之中的‘宇’‘宙’二篇都看过了！难怪，融入武道之中，突破武圣到人仙之间的那种桎梏！母亲啊母亲，你为什么把太上丹经的道术篇，都给他看！”
　　就在洪玄机一拳虚击，口吐“宇”字，洪易立刻就知道了，洪玄机连太上丹经之中的最高道术，“宇”“宙”二篇都看过了！融入武道之中，威力绝伦！势不可挡！
　　太上道的“宇”“宙”二篇，是堪比过去，现在，未来三大经书的存在！居然让洪玄机观看过！
　　同时，洪易知道了，为什么梦神机不来杀洪玄机的原因！
　　洪易本来猜测，洪玄机只看了太上道《太上丹经》之中的武道篇，想不到洪玄机居然还看了道术篇！
　　“你这逆子，还不下来么？居然修炼到了这样的道术境界！是梦神机造就的你么？”洪玄机在地面稳稳站立，看着天空上，被自己一拳虚击，拳意冲散七彩光圈，就要掉落地面的洪易，冷冷地道！
　　“当年梦冰云奉梦神机的命令，只让我看《太上丹经》的武术篇，却不知道，我早知道道术篇‘宇’‘宙’二经的秘密，让梦冰云悄悄地拿给我看！恐怕苏沐，梦神机都蒙在鼓里。逆子，你不要以为，有梦神机为你撑腰，我就奈何不了你！今天我照样要执行家法！将来就算是梦神机亲自来，我也会击败他！我已经毁了他的人仙之身，他成就阳神已经无望，而我却可以粉碎真空！击败他只是迟早的事情！”
　　洪玄机五指虚张，说话之间，字字声音宏大，震得地面猛烈颤抖！
　　“真是狼心狗肺！”
　　洪易突然之间，又运过去经，定住身体，脑后的光圈一震，重新凝聚成形！化成了一只巨大的手印，猛烈轰击下来！
　　真空大手印！


