第一百四十一章 三大杀招！
　　踏入先天境界，就意味着体力大增，呼吸悠远深长。
　　就拿开弓射箭来说，以前洪易开铁木乌骨神弓能连射三十多下，那么现在经过一段时间的修炼呼吸灵龟吐息之后，改善体质，就能连射五十下，甚至六七十下！
　　没有突破到先天境界，就算再修炼高深的吐纳之法，也没有多大的效果，因为不到先天境界，根本不能以气息鼓动脏腑运转。
　　而且到达现在境界之后，脏腑通过呼吸修炼，去废气沉渣，吸纳新气，使全身时时刻刻内外新鲜，活泼泼，从而由内养气，改善周身筋骨皮肉，使得体力更进一步。
　　先天境界，也是武道修炼，从外到内的一个分水岭，转折点！
　　同时，先天境界之后，运炼拳术打击，就能牵动内脏，肠胃之力，吐气开声，使得拳法更有力量！
　　不过就算练武的人，偶尔进入了先天境界，但没有高深的呼吸法，妄动内脏吐纳，那必定脏腑受损。
　　不过洪易却是有了灵龟吐息决，甚至还有玄天馆的天蛇射息法，都是至高无上的炼脏之术，在踏入先天境界之后的修炼，并不缺乏修炼的法诀。
　　但是身体练得强横是一件事，能不能爆发出威力却是另外一回事。武道之中的强身健体，和搏杀之术截然不同，所以洪易决定直接开始修炼《雷狱刀经》。
　　现在洪易所修炼的武术，无论是虎魔炼骨拳，还是牛魔大力拳，都不是纯粹杀伤性的拳术，而沈铁柱的一套“猿魔混神棍”虽然厉害，但和《雷狱刀经》这样的绝世武功比起来，还是有差别的。
　　卫雷施展出《雷狱刀经》那种纯粹性质的杀伤，现在回想起来，都令洪易心中赞叹。
　　……
　　赤追阳已经把《雷狱刀经》上的云蒙文字，一一都翻译成了大乾文，那些图画倒不用翻译，人人都看得懂。
　　洪易把刀经和翻译的文字摆在一起，细细地看了一遍之中，立刻牢牢地记在了心里。
　　他本来道术修炼到日游境界之后，就有过目不忘的本领。现在修炼已经到了显形，这种本领更加的强大。
　　记住刀经上面的文字，图画之后，洪易细细地揣摩了半个时辰，越发觉得这刀经的经文深奥，其中意思难以明白。不过揣摩经义，从书中文字读出作者的意思来，本来就是他的长处。细心地揣摩之间，倒也让他窥视出了不少端倪。
　　“这《雷狱刀经》一共有三招刀术。第一招就是卫雷使出的那一招‘雷疾弧光’，第二招“阴阳炼狱”，第三招“天地烘炉”。这些名字，气势倒够大的，却欠缺了几分朴实。难道云蒙的武学取名，都是这样浩大虚浮？”
　　洪易先对雷狱刀经上的招式命名直接点评了一番，倒是没有失去读书人的本色。
　　不过名字归名字，里面的武学内容归武学内容，洪易已经逐渐地揣摩出来了，第一招“雷疾弧光”是先天高手修炼的，其中修炼，发力，运刀，凝神，会意，人与刀合，都有一套专门的法门，一招刀术的复杂，根本不比一套武功简单多少。
　　其中这招“雷疾弧光”的刀术，只有先天高手，才能发挥出威力，普通的武师根本不能练习，否则全身筋骨断裂，终生瘫痪。
　　刀圣公羊愚在书中写道，这一招练得炉火纯青之后，一运刀势，刀如电蟒弧光，闪烁周身，奔腾不息，泼水不进，千箭万弩，都不能洞穿。可以把先天高手的能力发挥到最大，但是运过一招之后，需要修养恢复，否则必伤身体，武道难以寸进。
　　而第二招“阴阳炼狱”则是大宗师的武学，一运刀势，敌人如堕炼狱之中，不知阴阳，不知生死。简直的来说，就是死都不知道自己怎么死的。
　　第三招“天地烘炉”，更为厉害，是武圣最为凌厉的刀势，一经施展，敌人便感觉天地变色，如烘炉一般，逃无可逃，避无可避！只能在烘炉之中接受煎熬。
　　公羊愚在书中自述，曾经运用这一刀，把乌骨族剑圣斩于刀下，从而使云蒙灭掉乌骨，统一了大片草原。
　　《雷狱刀经》的最后，公羊愚还自述了自己的一些得意战绩。
　　洪易发现，几乎是所有的武学高手，都喜欢写书之后，介绍自己的战绩，得意之处。就连印月和尚那样的高手，人仙都无法超凡脱俗，看破名利。
　　不过这无可厚非，立功，立德，立言之中，立言著书立说，也无非是向世人表达，知道自己，不使身后埋没进历史尘埃之中。
　　“武圣之经，就这样的厉害！那人仙之经？该何等的厉害？”洪易合上刀经，长长嘘了一口气。
　　他知道，这本《雷狱刀经》是绝顶武圣的武道精华，杀伤力的巅峰，但却只是武圣的武术，并不是人仙的武术。
　　人仙的武术，粉碎真空，不知道又是一种什么景象，洪易是不得而知，不过想想，就非常的期待。
　　合上刀经之后，把“雷疾弧光”这一招在心中再默想了一遍，直到反复地想，研究得滚瓜烂熟，心中有一种强烈蹦起来挥刀的欲望，这才一跃而起。
　　把刀向地面一竖，突然拧身，腿螺旋，内脏缩紧，前胸紧贴后背，颈直立，全身骨骼错动，筋肉皮绞钢丝绳一般的紧紧捆绑住！
　　仅仅是这一个刀势，洪易就感觉到，自己浑身上下，从内到外，好像被绞进了刀阵之中，无一不痛，洪易有点怀疑，自己这么一下放松之后，会不会全身像泥巴一样散架了。
　　他也终于知道，为什么这门武功需要到达先天境界之后再修炼了，因为不到先天境界，根本刀势都摆不出来，就拿一手简单的前胸贴后背，需要运转内脏，这根本不可能做得到。
　　“雷疾弧光！”忍住强烈的疼痛，洪易猛的一提刀，施展出了刀经之中记载的第一招！
　　刀势刷的展开！一条银光从脚下缭绕而起，刹那之间就缠绕周身，随后洪易迈步向前一推，一斩而出。
　　刷刷刷刷！
　　几道长达几丈的刀光奔腾而过，把院子角落里面一棵合抱柳树扫中，随后这棵大柳树立刻四分五裂，轰然倒塌下来，把院子的墙壁都压垮了一大块！整株大柳树切口光滑，被切成了纵横九块整齐的木材。
　　“十步距离，一抢就到？而且有这样强力的斩杀？”洪易一刀斩过去之后，全身内外无一不疼痛，尤其是内脏，几乎疼得翻转了过来，但是看着自己这一刀造成的威力，不由得心中欣慰。
　　就这一招“雷疾弧光”练得炉火纯青之后，洪易认为自己能斩杀所有的先天高手，哪怕是先天绝顶，都难逃这一刀之威。
　　不过这一招使后，全身内外都疼痛，无力，却是一个弊端，但却是没有办法的事情，因为这一招，本就是以摧残身体爆发出巨大力量的招数。
　　又是一连三天，洪易都在揣摩这招“雷疾弧光”之中度过，同时身体经过了灵药的调养，伤痛尽去，精力弥漫。
　　同时，他修炼灵龟吐息法，内脏也渐渐坚固，不再在剧烈的运力之中感觉到震荡。
　　……
　　入夜，海滩上，一轮海上的明月照得海滩上白沙越发地洁白，海风吹来，洗涤人心，所有的烦恼全部都离去。
　　洪易在沙滩上散步，身后是大金蛛，小穆，赤追阳。
　　海边的风景非常好，只要是有月亮的日子，洪易都愿意到沙滩上散步，这样的美景良辰，本是做诗的好时候。
　　洪易走了两步，看着海上的明月，来了诗性，随口念了一句：“海上升明月……海上升明月……”
　　念了两句，洪易突然卡住了，找不到下一句接着。他突然发现自己自从修炼武功道法已来，诗的灵性减少了很多，缺少了以前那种信手拈来的感觉。
　　“阿易，我看你念了半天，下面一句是什么？我要听呢。我在柔然皇宫之中，还有专门教我做诗的老师呢。”大金蛛大大咧咧地道。
　　“嗯……”洪易看了金蛛一眼，皱起眉头，随后摇了摇头：“留着以后接吧，文章本天成，妙手偶得之，今天灵感枯竭了。”
　　“嘻嘻……”大金蛛蹦Q了起来。
　　“哼！”就在大金蛛嘻嘻笑的时候，突然之间，洪易冷哼一声，一把就抓住了小穆抱在怀里的碎灭刀长长刀柄，锵的一声，刀光如一条泉水冲出，化为一道瀑布，几步抢到了旁边的树林深处，刀光过处，树枝树叶纷纷支离破碎，根本不能阻挡刀锋半点推进的步伐。
　　“谁？”
　　与此同时，赤追阳贯虹魔术一般的到了手上，弓弦拉开，箭势遥遥地指着树林深处。
　　赤追阳是典型的云蒙武者，弓矢刀在睡觉的时候都不离身，一下就能摸到。
　　吼！
　　面对洪易这一步抢杀进树丛之中斩杀，树林之中突然窜起了几条身穿暗红色铠甲的身影，个个手拿一柄弯曲如钩的刀轮，这一窜起来，身手敏捷得比受惊的豹子还要快上几分。
　　这一奔腾起来，为首一个首领，把手中的刀轮一震，以一种奇妙的手法狠狠地搭在洪易的刀锋上。
　　但是洪易刀势一震，嗡！这足足有三寸厚的刀轮被一下从中切开，顺着一震的刀势，洪易向下一拉，扑哧！这个首领身上暗红色铠甲剖成了两半。
　　“首领！”
　　“洪易住手！”
　　看见首领危险，其余的人影齐齐把手中的刀轮向洪易攻来，洪易刀势再一转，锋芒扫过，刀轮纷纷断裂，随后又是一刀，刷一声，直指首领的眉心。
　　这首领爆退！
　　但是洪易几步跟进，根本叫对方逃过不了刀势。
　　刀锋在眉心停留住，寒气煞气激得首领头发全部竖立了起来。
　　“好刀法！”被一口六尺长的大刀指住眉心，只要轻轻一推，脑袋就要被剖成两半，但是这个首领却依旧是面不改色：“易公子真是好刀术，难怪王爷派遣我们来听你命令。”
　　锵！
　　洪易连续两步，退回到沙滩上，把刀归了鞘，拍拍手，“你们是王爷的人？”
　　“我们是王爷血滴营的九名武者，前来听候易公子的差遣。”这个首领从树林之中走了出来，吹了声口哨，其余的八条人影全部从树林之中钻了出来，齐齐站在沙滩上。
　　“你们有王爷的信物么？”洪易问道。
　　“易公子请看！这里有王爷的亲笔信！”首领从贴身的衣服之中，掏出一块金牌和一封信，丢给了洪易。
　　洪易一手接过来，看了看金牌，再拆开了信，里面果然是玉亲王熟悉的字迹；“世弟，所做一切，为兄已经得知，特派血滴营九名高手随你差遣，这九名高手，一位已经进入了先天境界，其余的全部都是顶尖武师，你要小心卫太仓……”
　　“嗯！”看过信之后，洪易点了点头，脸色缓和了起来：“辛苦你们了！这靖海军大营之中，耳目众多，你们还是换一换装，委屈一下，做我的亲兵。”
　　“王爷来的时候，有吩咐，易公子的命令，就是他的命令。”这个首领是一个瘦长的年轻人，说话之后，又道：“易公子的这口刀真是锋利，连我们玄钢锻打的血滴勾都能就一下切开，我们的铠甲是一层皮革，一层钢丝网，再加一层皮革，也轻易剖开。”
　　洪易知道，这个血滴营首领是先天高手，刚才被自己一刀过来，硬是没有抵挡住，心中有些芥蒂。
　　“这口刀是刀圣公羊愚的碎灭刀，切玉如切豆腐，玄钢怎么抵挡得住？”洪易拍了拍他的肩膀，“回去，换装。”
　　就这样，洪易身边又多了一位先天高手，八名顶尖武师。
　　就在洪易练武修神，人人都积蓄实力的时候。这天中午，突然之间，银月八卫的头目银月急急忙忙地跑了过来。
　　“银月，你有什么事情？”
　　洪易在院子里面吐息，看见银月全身都是香汗淋漓，抬头问道。
　　“不好了，我刚刚得到消息，我们两位小姐，因为卖船给你的事情，不知道怎么泄露了出去，让和亲王知道，现在瑶池派的长老，把小姐囚禁了起来，只怕凶多吉少。”


