第七百三十一章 风云骤起
　　“日月潮汐”的力量，是整个大自然的奇观，同时也是日月爆发最为强烈的风暴，一阴一阳两种极端的力量，在亿万虚空之中震荡，演变。爆发出的力量造物主都无法抵挡，如果不用法宝的话，甚至是七次雷劫，或者是八次雷劫的高手都没有可能在其中生存下来。
　　除非是肉身修炼到了千变万化的强者，才可以在“日月潮汐”的力量之中穿行，探索奥秘。
　　不过虚易是大神通者，只差半步就到达阳神境界的存在，对于“日月潮汐”的力量虽然忌惮，却也没有能够到达使得他陨落的地步，所以在这地方他还能够从容说话。
　　他话语一发出，气浪滚滚，强大的法力波动把一片潮汐扫荡开来。
　　同时，他的眼睛看向了日月深处，一片强大的法力波动滚滚而来，好像是潮汐的推动者，从日月之中飞腾而出。
　　首先，从太阳之中飞腾出来的是一座无以伦比的巨型宫殿，宫殿乘着潮汐风暴而来，好像巨船大舰漂流。
　　而从月亮之中飞腾出来的是一团明光冰宫，两大存在，都是穿梭飞腾，乘潮汐风暴荡漾不休，足足又用了四五个时辰，才来到虚易不远处的空中，停顿下来。
　　那“太阳神宫”，还有月宫，这一停顿到了虚易不远处，就从月宫之中先发出声音来：“原来是中央世界之主，盘之道统的继承者，不知道不远亿万里，来到日月虚空之中，有什么事情？”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”虚易看着月宫，突然之间哈哈大笑起来：“日月神宫的主人，居然还玩明知故问的把戏，实在是令我失望。商皇，殷皇，你们别告诉我，你们最近没有感觉到有人冲击阳神的事情？”
　　“阳神一出，意念震撼宇宙，种种时空都能够察觉得到，我自然感觉得到。”月宫之中的存在道，这声音清冷，带着女子的声音，显然是个女子。
　　很显然，这太阳神宫之中居住的是“商皇”，而月宫之中居住的是“殷皇”，一男一女，两大至高的存在。
　　“不错，我也感觉到了，中央世界之主来到这里就是这个事情么？”太阳神宫之中的“神秘商皇”说话了：“这天地宇宙之中，世界各分，实力数万年来以中央世界为最，不过我日月时空之中的存在，乃是太古开创的一片清宁之地，和中央世界并没有什么往来，听闻中央世界要征服大千世界，莫非是还想连日月虚空都一起征服？”
　　“一个大千世界，就足够我们中央世界居住的了。不需要日月虚空，更何况日月虚空的潮汐，造物主都难以承受，普通人怎么能够存活？两位多虑了！”虚易笑了，用手指向下方：“我今天来此，是向两位求得合作的。两位也隐瞒不过我，为了洪易两位已经派下高手前往大千世界，探索底细。”
　　“嗯？”商皇微微发出了一声惊叹：“中央之主不愧就是中央之主，连这些小秘密都隐瞒不过你。”
　　“自然隐瞒不过我，更隐瞒不过洪易。”虚易叹息道：“实话告诉两位，你们的事情也隐瞒不过那洪易。那洪易精擅未来之道，现在两位的底细恐怕都被他计算了出来，两位就这样想对付洪易，要从他身上取得冲击阳神之道的奥秘，和他结下了冤仇。只怕以后他会杀上日月虚空来，对两位不利。”
　　“阳神之道，非同小可。冲击阳神，要把自身念头和大千世界，日月星辰之神念运转合一，这样的修炼，有九成九机会，会被大千世界所同化，变成草木山石一般。”殷皇说话了：“洪易居然冲击阳神，并没有被同化，还活得好好的，他却又没有变成阳神……这是亘古以来，没有过的现象，如果我们能够得到他的经验，对于阳神之境界，大有裨益，这是任何法宝都换不到的。”
　　“他没有成就阳神，不过是因为所发宏愿太大而已，不过对于他为什么没有被同化，我也百思而不得其解。”
　　虚易抓了一团日月潮汐风暴在手上，凝聚成球，玩弄着，沉思咀嚼品味其中的奥秘，随后道：“不过两位要对付他，只怕还不够，这次不朽神王，大天神王，绝命神王去对付他，都吃了大亏，正因为如此，我才想和二位合作如何？”
　　“合作什么？”商皇在“太阳神宫”之中，发出了嗡嗡嗡嗡的声音，无数火焰随着他的声音凝聚成符文，火鸟，凤凰，金乌。
　　“我中央世界，最近要借助造化之舟移民到大千世界，一共三亿人口，工程之浩大，开天辟地所罕有。”虚易把借助乾帝杨盘造化之舟移民的事情，详细的说了一遍：“这件事情，也是我设计的，一举歼灭洪易的大好机会！其中‘太’的传人，永恒国度的持有者，都会在其中，而洪易更会来。他们想拿我族三亿人口，进行血祭，练就无上法宝，增强他们的力量，而我则是借助这次机会，把他们一网打尽！不知道这样丰厚的事情，两位有没有兴趣和我合作，做为最后的杀手锏，一举定鼎乾坤？”
　　“造化之舟……这件法宝可了不得啊……纵横太古，无人能敌，阳神退避三舍，彼岸之通行渡船。”商皇发出了长长叹息的声音。
　　“永恒国度，太的传人，现在是谁？”殷皇也发话了。
　　“那人叫做梦神机，是一个年轻的新秀，才出世三百年而已。”虚易道：“不知道二位对这两件法器，有没有兴趣呢？”
　　“这两件法器，乃神器之尊王，纵横万古之重宝，若要是说不感兴趣，只怕是违心。”商皇道。
　　“那好，两位如果有兴趣，就来吧！不过造化之舟有所损坏，其中九天九地九极元磁大阵被毁坏，需要修补，我今天来此，第一是想和两位大神通者合作，第二就是借几件材料。”虚易话锋一转，牵扯到了法宝之上。
　　“你要借什么材料？”殷皇问。
　　“月魄天魂珠，日炎重晶核，潮汐神石，先天阴阳草，大还血月金……”虚易一口气说出了许许多多大千世界，虚空乱流，甚至连天外天都没有的天才地宝来：“还有日月潮汐诀的法门。”
　　因为这种东西，只有日月潮汐之中才有。
　　“这些材料，我们都有，不过你说需要日月潮汐诀，这是我们修炼的至高法门，你居然想要，怎么可能？”殷皇道。
　　“是么？”虚易轻轻一笑。
　　“无妨，修炼到了我们这种程度，功法已经没有那么重要，给你就给你。不过你先说出你的计划来吧，把计划说出来，我觉得可行才是。”商皇突然发出了嘿嘿的声音，声音之中充满令人意想不到的狡诈，还有谋略。
　　“那当然……”
　　虚易在突然之间，一股强大的意念传了过去，进入“太阳神宫”之中。
　　商皇接受了他的意念之后，过了好半晌，一阵波动，许许多多光芒闪烁的东西飞了过来，落入虚易的手中。竟然是许许多多的天才地宝，还有一份法诀。
　　也不知道虚易说了些什么，让商皇居然把这些东西都吐了出来。
　　“你居然把盘皇的法诀都告诉了我们，看来的确是有诚心。”与此同时，殷皇也把东西传了过来。
　　“好吧！希望两位，到时候准时出现，成败在此一举。”
　　虚易接受了这些东西，驾驭着阳神念头，消失在日月虚空之中。
　　……
　　数天之后。
　　虚空乱流，一处硕大的陨石之上。
　　造化之舟，静静的挺立着，杨盘站立在最上面的楼船之上，控制着一切，而虚易在船外，不停的把手中的许多材料，融化成一座座的大阵，刻印在其上。
　　杨盘就参悟着这些大阵，念头运转发出了巨大的波动，似乎修为又有所精进。
　　“这虚易倒也没有捣鬼，我用了许许多多的计策，防备他捣鬼，居然一个都没有用上。他哪里这么多的材料？有许多的材料，需要日月虚空之中的天才地宝？只要造化之舟，彻底大成，我的另外一个计谋，就可以实现了……


