第三百四十七章 面对冠军侯！
　　整个冰雪荒原上，最大的一条河流就是“玄冰河”，这条河流把整个冰雪荒原一分为二，抚育了整个冰雪荒原上的芸芸众生。
　　“玄冰河”的源头，是由上百座高大的雪山支流形成的。
　　本来在北国的深处，天气寒冷，人的手脚鼻子都要冻下来，就算是皮毛最为厚实的雪熊都难以忍受，这种气候，水根本不会融化，但是在“玄冰河”的源头处，却有着许多巨大的火山口！
　　火山口中滚滚的岩浆散发出巨大的热量，时时刻刻的把雪山的冰雪融化成了甘甜的雪水，注入到河流之中，也使得河流之中生长出了大量的鱼类，虾类，蟹类以及各种各样的水产。
　　这源头处，更有许多温泉，有的温泉的水甚至接近开水，滚烫滚烫，可以下火锅，刷冻肉吃。
　　正因为如此，“玄冰河”源头，一大块平原，约莫有三十万顷左右，四季如春，土地无比肥沃，地面上几乎是积累了千百年的火山灰，不用施任何的肥料，就可以长出茁壮的粮食。
　　上面居住着一个大型的部落，这个部落就叫做“鸿凌国”，人口十万左右，还修建了城池，这一块肥沃的良田，完全被这个部落占领，就连元突国也不会攻打，因为这个部落的后台，就是在“玄冰河”底部水宫之中修炼的“鸿凌老祖”。
　　不过“鸿凌老祖”也十分顾忌真罡门的势力，竭力交好，把自己的徒弟真意仙子，嫁给真罡门门主白奉先为道侣。
　　不过此时，大乾六十一年间，白奉先转世尸解，不知所踪，真罡门群龙无首，整个北国混乱，“鸿凌老祖”立刻出世，连横合纵，却又碰上了对真罡门圣地势在必得的冠军侯，于是两者一拍即合！
　　各方势力，正在“鸿凌水宫”之中，开了个规模很大的议会。
　　……
　　“这水宫，还是真的奇特，在玄冰河底，居然有这样一个好的去处！”
　　冠军侯大马金刀地坐在中间，看着天空之上，天空之上是一枚硕大的珠子，撑起了一片光膜，把方圆三四百亩的水下地面，全部撑开，形成了个偌大的无水空间，似乎琉璃罩一般。
　　而这方圆三四百亩的水下地面，建立了一间硕大的宫殿，白色晶莹的石料建造，一尘不染，比起皇宫都要漂亮。
　　外面可以看到许多鱼儿游动，真是美轮美奂，宛如传说之中的龙王水晶宫之中。
　　冠军侯似乎也没有看到过这样的场景，嘴里忍不住地啧啧赞叹，“好一处水晶宫，这要多大的法力，才能建造得起这样一座水下宫殿来？这才是真正的神仙居住的地方。”
　　“这是两千前，冰雪荒原上的冰魄道创始人六次雷劫高手，冰魄道人以无上大法建立的水宫，后来冰魄道人渡雷劫，飞灰湮灭，这座水宫就没有了主人，贫道在三百年正好有一次采药时发现这里，就寄居下来，成为了我修行之地，现在贫道的灵魂已经和整个水宫的核心之珠，冰魄元珠合一，旁人要想抢夺这座水宫，那是没有机会的，贫道只要念头一动，就可以把冰魄元珠收了，整座水宫，也就全部被大水冲毁。”
　　坐在冠军侯对面的，是一个身穿长长道衣，手拿浮尘，脸色有些阴寒，看上去只有四十岁的道士。
　　这个道士坐在一块火红色的蒲团上，蒲团像是一块火玉雕琢而成，十分的温暖，可以滋养全身筋肉不被寒气入侵。
　　这个道士的旁边，坐着一个中年美妇，还有一个少女，那中年美妇身穿一身雪蚕的锦袍，腰间系着青玉色的腰带，显得十分的华贵，身材线条十分流畅，脸上带着仙女一般的风韵。
　　而那少女，却是一身玄冰色的丝衣，眉宇之间冷冰冰的，整个人好像一块万古不化的玄冰，冷漠，高傲，却清丽绝伦。
　　这个中年美妇，正是白奉先的道侣，真意仙子，而玄冰一样万古不化的少女，却是白奉先的女儿，冰川天女白青青，都是鬼仙级的大高手，却没有渡过雷劫。
　　那个手拿浮尘的道士，正是鸿凌老祖！
　　另外，鸿凌老祖身边，还有一个青年道士，也是手拿浮尘，看着冠军侯，脸色有些不自在，这个青年道士，却是鸿凌老祖的另外一个弟子，雪孤子。
　　除此之外，水宫大殿中，西方的一个蒲团上，坐着一个仙气飘然出尘的女子，她的身边，放着一口长剑，正是孔雀王的女儿，幸雨仙。
　　除此之外，大殿东方，坐着一个戴赤金冠，好像并不是修道者的人，而且按照礼仪，戴赤金冠的，应该是亲王，或是郡王。
　　不错，这个人正是元突皇室的“灵亲王”，元世祖。
　　但是他还有另外一个身份，就是“巨灵真人”，乃是真罡门之中，除了白奉先之下最出色高手，道术精深，渡过了一次雷劫！
　　这位“巨灵真人”，在元突国之中的身份，就相当于洪玄机在大乾国的地位，非同小可！这次和白子岳争夺真罡门掌门，在万刃雪峰上月圆之夜决斗的人选。
　　除此之外，大殿北方，坐着的是一位手拿折扇，头戴紫金冠的中年人，也是风流倜傥，眼睛之中闪烁的光，带着狡诈，毒辣，阴狠。
　　这个却是“虚月尊”白羽公！元突白家的家主长子，也是真罡门之中高手，虽然没有渡过雷劫，是手上有神秘法宝，练就神通，在修道界的名声，不在金蛛法王之下！
　　他也是争夺真罡门掌门的人选之一。
　　此时，四方人物，都济济一堂，冠军侯坐在中央，有着一种喧宾夺主的气势。
　　……
　　“诸位，这次月圆之夜，比试道术，得到了真罡门九大太上长老承认的，就我们几位，现在也都在这里了，我们不如商量一下，不用打死打活，免得外人有机可乘，要知道，这次月圆之夜，有很多外人会来窥视的，毕竟真罡门掌门之位，天下圣地领袖，非同小可。”
　　冠军侯把玩着手中的葫芦，开口道。
　　“咱们有资格争夺掌门之位的，还有一个没有来，就是白猿王白子岳。”就在冠军侯说话的时候，坐在西方火玉蒲团上的幸雨仙慢条斯理地道：“身为天下八大妖仙，排名第三的高手，修行一甲子就成就了鬼仙，再渡雷劫，一举跃上巅峰绝顶，我也想见识见识其风采。”
　　“不过是一头猿猴罢了。”冠军侯眼神微微一动，手指弹动了两下，看着幸雨仙，像是欣赏她的美貌：“怎么，雨仙，你父亲没有来么？”
　　“如果侯爷把五行剑煞，还有昊天扇物归原主，我父亲非常有兴趣和侯爷见上一面。”幸雨仙丝毫不在意冠军侯赤裸裸的“占有”欲望，而是淡淡地道。
　　“哈哈，孔雀王要和我见面，想控制我么？不过我一向只会控制别人，从来不会被别人控制。雨仙，回去告诉你的父亲，有兴趣我会和他合作，只要他跟随我，我保证在将来，他会得到他想要的东西。”冠军侯笑了笑道。
　　“是吗，我父亲想要大乾皇室，造化道的造化天书一看，你能拿得到么？”幸雨仙道。
　　“当然，别说这个，就算是太上道的太上道经，我一样都可以拿到。”冠军侯道。
　　“哦……侯爷好大的口气，这样的话，侯爷除非成为上古圣皇才能有这样无法无天的手段，或侯爷夺得大乾皇位，也有这个可能，不过据我所知，现在乾帝杨盘，雄才大略，深不可测，太师洪玄机更是人仙业位已成，突飞猛进，早已经超越了当年的印月和尚，这一君一臣配合，侯爷虽然是杨家血脉，却也无法夺得帝位吧。”
　　就在此时，“巨灵真人”元世祖对着冠军侯道。
　　“他们现在自顾不暇，有梦神机这个死对头。”冠军侯冷哼一声，眼睛微眯，用一种十分舒适的姿态，躺在一块火玉雕琢的大椅上，“鸿凌老祖，你这个火玉椅子，天生就有一股纯阳之气，坐着十分的舒服，给我送上几把。”
　　说完之后，冠军侯又道：“本侯成就人仙，也是迟早的事情，整个大乾朝堂之上，能和本侯抗衡的，根本没有，而这一对君臣，却在做一件大事，想要官绅一体当差，纳粮，得罪了天下豪门，等圣旨发布的一日，就是本侯控制整个朝堂之日。”
　　“侯爷这个话怕是有假吧，我听到的消息却是，现在整个大乾朝堂上，年轻的人才济济，像数天前的大乾科考，其中就有一位，洪玄机的儿子洪易，武功赫赫，不但夺得了武状元，而且文章功夫，更是惊为天人，一篇‘子曰’破题，引百圣齐鸣，又夺得状元，在文坛之上，更是有亚圣称号，只要假以时日，很可能会成为大乾文臣首领，匹夫而为百世师，一言而为天下法……这个破题，当真是道尽了中古诸子圣贤的玄妙，我若是上古诸子，也会为之震动的，我看此人，恐怕就是冠军侯未来在朝堂上的最大敌人，乾帝杨盘恐怕也会乐意培养，做为侯爷的对手吧！”
　　“巨灵真人”元世祖缓慢地说着洪易破题的那两句话。
　　洪易的这篇文章，已经名动天下。
　　“哦？这篇文章，我却是还没有读到过，我当日在海上追杀洪易，想不到他现在到了这样的地步么？”
　　幸雨仙一愣道。
　　“冠军侯，你想夺大乾天下，实力恐怕不够，要让我们和你合作，似乎要拿出一些压倒性的实力来。”
　　就在这时，“虚月尊”白羽公咯咯笑了声。
　　“哦？压倒性的实力！”冠军侯目光一寒，嘴里吐出两个字来，“寒月！”
　　这两个字一吐出来，顿时，他手上的造化葫芦之中，一缕水银似的月光，倾泻出来，落到了空中，瞬间就形成了个云鬓飘带，眉心之中，一弯月标记，两眸似月牙的女神来。
　　这女神的身上，淡淡地挥洒着一抹抹的银光，散发出巨大的法力波动。
　　“你是说侯爷没有实力么？”这个女神一显现出来，说话之间，整个水宫都猛烈地颤抖起来，用手一指“虚月尊”，顿时，一道月光芒射了过去。
　　“不好！”
　　“虚月尊”白羽公尖叫一声，双手一搓，手上多了口神刀，晃了晃就飞腾而起，杀向这道银光，随后，他张口一喷，喷出了团阴深深的雾气，雾气一转，就形成了一个罩子，把自己全身罩住，罩子之上，罡气闪烁，一个一个的巨灵神虚影，闪烁出来发出咆哮。
　　“真元护体咒！”
　　幸雨仙一看，就知道这门道术，乃是真罡门防护第一的道术，仅次于玄天馆的“四禅天护身咒”。
　　但是，就在这个月之女神一道月光银芒射出的瞬间，那口神刀一下就破碎，随后，这真元护体咒，被击粉碎！月光银芒更是余势不衰，直接把白公羽的身体击碎！
　　轰隆，爆出了漫天血雨。
　　白公羽的灵魂，一下子就蹦了出来，正要逃跑，是这月之女神一指，那道月光银芒立刻就穿梭成了一轮明月，把白公羽的灵魂罩在其中，怎么都逃跑不了。
　　“神灵！产生了意识的神灵！”
　　在场诸人，都惊讶起来，就连鸿凌老祖，也都一下站了起来。
　　“怎么样，诸位，寒月可是月之女神，神力强大，就算是真罡门门主白奉先再世，也战胜不了她，你们投在我的麾下，拧成一股绳，不算亏了吧！那洪易算什么？充其量一个卖弄文章的，怎么配做本侯的对手？”
　　冠军侯懒散地道。
　　“臣服侯爷，或者死！”
　　寒月这个月之女神，发出冷冰冰的声。
　　“哦，冠军侯，我不配做你的对手么？”
　　就在这时，一个声响了起来，整个水宫上空，嘣！一团清光一爆，显现出了两个人来，一个人头顶八道光圈，正是洪易。
　　“月之女神！居然是本尊，强大！只怕和冥神真身，都能一较高下，虽然比不上天蛇王，但正好做我真空大手印，第九道光圈吧！”


