第七百四十六章 起源之地
　　“不好，有人触动了冰云祠中的禁制，是冲着洪玄机来的，来得恰到好处！我们现在都施展出神通法力，脱身不了，怎么办？”
　　易经楼之中，十二荒神，少帅，黎浮，北辰，炎阳，武尊，精忍六大巅峰人仙，再加上龙女，芸香香，吉祥天，禅银纱，天籁仙子，更有一位太古神王勾离神王坐镇，可谓是力量纵横古今，所向披靡。
　　这样一股力量，坐镇在玉京城之中，什么邪魔鬼怪，太古魔王都不敢前来捣乱。
　　现在这一群人，在易经楼之中团团坐好，他们的身下是一片虚空，虚空中间，摆放着一幅极其广大的图画，是一副阵图。
　　这幅阵图，是山水古卷，上面显现出了各种各样的太古神道气息，鸿蒙荒凉的气息，还有肃杀镇压的气息，好像这座阵图是镇压大千世界山河的至高法宝一般。
　　这是一幅“山海经卷”阵图，乃是二十三大造物主再加上一位太古神王，利用“玉皇玺印”所化的太古大阵之阵图。
　　这幅“山海经卷”阵图，能够把二十三个造物主的力量，完美的融合在一起。相互沟通，成为一个整体，这也是太古神王的一种秘法。
　　有了这幅阵图，禅银纱等造物主坐在其中，就能够发挥出百分之一百五十的力量。
　　二十三个造物主，有了阵图的配合，就不是二十三个造物主了，而是三十个造物主，甚至四十个造物主。
　　此时，这些人都运用了自己的全部法力，运转这幅“山海经卷”阵图，在“山海经卷”阵图的中央处，一团足足有数百里大小的时空漩涡，完全被打开，里面显现出了洪易在虚空乱流之中和诸多高手征战的场面。
　　而勾离神王，六大巅峰人仙等等，都将自己的力量狠狠的让阵图抽取，轰击到了这片漩涡之中。
　　这是最为紧要的关头，分不得半点神思，否则非要走火入魔不可。
　　就在这时，勾离神王一动，因为她明显的感觉到了玉京城冰云祠之中许多动静，一股无形的清风，自虚空中来，飘渺无常，诡秘变化，目标直指洪玄机，竟然要把洪玄机掳走。
　　“不要紧，这应该是不朽神王的神通，早就在未来之主的预料之中。”禅银纱眼神一亮，发出了浩大的意念，通知了阵图之中的诸多人。
　　“可是，我们要防备着洪玄机被掳走，洪玄机虽然被废除了神通，但是他的精神经过了从天上掉落到地面的挫折，意志已经到达了一个难以想象的境界，足可以被人利用。”精忍和尚急忙道。
　　“我们原来的计划是阻止洪玄机被掳走，但是洪易刚刚粉碎真空，思维灵动，把未来看得更为清晰了！所以要我们按兵不动，让他把洪玄机掳走，要利用他们取得一个大秘密，更要把三大神王，一网打尽。”
　　禅银纱的眼神之中传出意念，表达得十分之清晰。
　　“原来如此！”
　　勾离神王脸上显现出了领悟的微笑，现在她的身体，宝蓝色的光辉汹涌如潮，三千丈青丝条条扎入虚空，吸取无穷无尽的力量到达身体之中，转化为最精纯的元气。
　　现在，她的力量似乎是恢复了不少，更加的厉害了。
　　“既然要让洪玄机被人掳走，那我们就可以放下心思来，完完全全的帮助洪易对抗天外天的强者了！加大力量，运转阵图吧！”
　　“好！”
　　二十三大造物主，同时怒吼了一声，发出磅礴的真气，彻底运转“山海图卷”阵图。
　　呜呜呜呜呜呜，鬼哭神嚎，天地破灭，强大的意志，直接到达了虚空乱流之中。
　　……
　　冰云祠中。
　　洪玄机盘膝坐在床上，精神虽然奕奕，双目炯炯有神，但是身体却明显的颓废，垂老。就在这时，一团清风包裹住了他的身体，他心灵一动，却没有丝毫的反抗，而是脸上显现出了成竹在胸的神情：“来了？”
　　“没有错，我现在要带你走。”清风中传来了一阵声音，随后在这片清风之中，洪玄机消失得无影无踪。
　　等下一刻，他已经处在了高高的天上，一团白云如实质一般，托住了他的身体，强烈的天风把他的眼睛吹得都睁不开了。如果是以前，他上入九霄，下入熔岩，但是现在他的身体是普通人的身体，自然承受不了天风。
　　不过，他还是强行睁开了眼睛，就发现他的身体周围，站立了三个人。
　　其中两个人，正是大灭神王和绝命神王，展现出了太古神王的无边霸道，而另外一个人，却戴着高高的紫金冠，身穿华丽儒服，白面无须，面如冠玉，居然和他长得一模一样。
　　“不朽神王，你为什么要变化成我的模样？莫非是从今以后就要代替我了？”洪玄机看着眼前的这个和他长得一模一样的人，并没有丝毫的惊讶，只是慢条斯理的道。这种语气，好像天下之间什么事情都不会引起他的惊讶一般。
　　“洪玄机，你虽然失去了法力，但是心灵却更为厉害了，如果给你原来的力量，只怕你就有可能突破，粉碎真空。”这个变化成洪玄机一模一样的人，正是不朽神王。
　　他改变了“人首蛇身”的“道”字型模样，变化成洪玄机。
　　现在白云之上，两个洪玄机站在一起。一个睥睨天地，一个颓废衰老。谁都难以分辨出来哪个是真，哪个是假。
　　不朽神王在说话之间，用手一指，顿时一股混沌之气从指尖射了出来，注入到洪玄机的周身穴窍之中，顿时洪玄机全身都充满了活力，从武士，到武师，再到先天高手，再到大宗师，最后到武圣境界才停留了下来。
　　“不愧是太古神王，一招精元血祭，就把我从一个什么都不是的颓废之人，恢复神通，到达武圣的境界。”洪玄机身体觉得精力饱满，天风对他的影响也小了很多。
　　不过区区武圣，只不过是使得他行动方便了一些，在现在的局面下，武圣就跟小蚂蚁一般，人仙都是大一点的蚂蚁。
　　“恢复你的神通，我都不能够。我的元气消耗得太过剧烈，把你强行提升到人仙，都要减少不少寿元，更别说是把你提升到巅峰人仙的境界了。至于血肉衍生，千变万化，除非我牺牲自己来成全你。”
　　不朽神王微微道。
　　“哦？那要怎么样，才能够恢复我的神通？”洪玄机眯了一下眼睛，眸子之中透射出深邃的光芒。
　　“要借助造化之舟，到达起源之地，阳神陨落之地，得到造化道人当年遗留下来的阳神念头，甚至九十九州大地十三位圣皇，遗留下来的所有阳神念头！你吞服下去，就可以恢复神通了。”不朽神王道。
　　“嗯？这个宇宙之间，还真有起源之地？”洪玄机用清淡的语气问道。
　　“不错，这一点我也不必明说，你和杨盘得到了造化道的道统，应该知道一些端倪。那里是起源种子生出的地方，也是离彼岸最近的地方，是天地宇宙之中，比刹那迷宫，九渊神域还要神秘的地方。你们当年，也计划着驱使造化之舟，去寻找阳神念头的想法吧。可惜，你们并不知道起源之地在哪个地方，或者是你们没有到达一种境界，那起源之地就根本不会出现。”
　　不朽神王闭着眼睛道。
　　“我们现在的力量，也到达不了起源之地，只有借助造化之舟的力量，所以我才救你出来。古往今来，无论是阳神高手，还是粉碎真空的高手，只要寿元到了，都会去起源之地陨落，只有一个人是例外，那就是盘皇。他陨落在天外天，化成了中央世界。”
　　“我那逆子已经粉碎真空了，他也会感觉到起源之地在哪里。”洪玄机道。
　　“他暂时只怕还领悟不到，不过我们要快了，现在他们在虚空乱流之中争斗，我会出手，把杨盘解救出来，借助你们的力量一起到达起源之地。”不朽神王身体一动带起洪玄机，已经不见了踪影。
　　“洪玄机被不朽神王带走了么？这次，三大太古神王，还有杨盘，造化之舟，你们这些不稳定的因素，我必须要全部一网打尽了。洪玄机，我虽然收取了你的神通，逼你帮我母亲看庙宇，不过你的心里还有一丝希望，那就是杨盘。我把杨盘诛杀，造化之舟炼化，你就彻彻底底的自我陨落吧！”
　　洪玄机一被救走，在虚空乱流之中大战的洪易心中立刻升腾出了感应，不过他并没有丝毫的失算心情，反而一切都在算计之中。
　　在刚刚粉碎真空的时候，他就隐隐约约感觉到了大千世界的起源，天地星辰的起源。
　　同时，他也隐隐约约的感觉到了什么叫做起源之地，也隐隐约约的感觉到了上古那么多的太古阳神，几位粉碎真空的高手，还有中古诸子，最后都去了哪里，陨落在了哪里。
　　以后，如果他没有超脱一元，到达彼岸，十二万九千六百年后，他的寿元将尽，也会陨落在那个地方。
　　那个神秘的地方，是凝结起源种子的地方，也是至高成就者最后的归属。
　　不过，这起源之地，应该是天地之间最为神秘的地方，比起九渊神域都要神秘千百倍，洪易虽然感觉到了宇宙之中有这么一个地方，但是却并不知道具体的位置。
　　甚至有可能，这个起源之地，不在一个时间之中也不在一个空间之中，或者是隐藏在时间长河某个深处。
　　当年洪易就知道，洪玄机和杨盘一直想寻找上古诸多圣皇，阳神陨落之地，化为星辰的地方。寻找其中的阳神念头，企图吞服下去，粉碎真空，但是一直没有寻找到。
　　这个地方，他要凭借自己粉碎真空的感悟，再利用未来之主去推算很长的时间，但是不朽神王可能知道，做为天地之间最为古老的存在，“道”的化身形体，也只有不朽神王知道这个地方到底在哪里。
　　所以洪易在这一刹那，让不朽神王劫走了洪玄机。
　　甚至，洪易有一种预感，自己引领“易道”的潮流，使得天地宇宙产生了前所未有的大变革，在太古之中许许多多的阳神高手，粉碎真空的强者，都肯定是感觉到了，而且在未来之中，肯定这起源之地会发生许多变化。
　　比如，那些许许多多的阳神念头，突然飞了出来，让很多人都得到奇遇，然后……
　　这些东西，都是洪易必须要防备的，甚至他也计算到了这一切的情况。
　　那些太古阳神高手，不可能没有安排好后事。
　　从发现不朽神王来解救洪玄机，到让他被不朽神王劫走，这一系列的事情，也都是在几个眨眼的功夫，洪易也得到了二十三大造物主的力量，一拳就轰破造化之舟的防御，来到造化之舟的内部，第一时间，找到了三百天君人仙存身的空间。
　　他要把这三百天君人仙，全部收取！


