第一百一十三章 金蛛法王(上)
　　“日起日落，月上中天，循环不息，天地万物循环，哪里要什么念头神魂主持呢？”
　　看见自己身体没有神魂主持，进入“无法无念”的境界，一招一式把虎，蝶两套拳法逐一演练，变化阴阳，调谐刚柔，把握轻重，洪易神魂端坐虚空，突然之间明白了“无法无念”这个境界的真义。
　　天地之间，太阳东升，傍晚西坠，气动风吹，天雷闪电，各种各种运动循环不息，亘古不变，根本没有什么念头神魂主持，这是道法自然的规律。
　　“佛说无法无念，仙说道法自然。”洪易明白这个道理，心中更加明悟。
　　不顾下面身体的自然练拳，洪易依靠着心中的这点明悟，融合到了“过去弥陀经”的修炼之中，运转神魂之间，虚空之中，不断地有光和亮闪烁，聚集到了神魂之上，把无形无质的神魂变成了琉璃一般的宝月光王真身。
　　这一下聚集“宝月光王身”比以前快了足足三倍，几个呼吸之间神魂就通体晶莹，散发淡淡地明白光辉，如一盏长明灯。
　　“夜叉王之叉！”
　　洪易感觉自己神魄应为明悟，又变得强大起来，聚集成“宝月光王身”更为灵动，坚韧，心中地念头突然一动，一股恶念升腾而起。
　　“降伏恶念，而成夜叉，可为护法。”洪易迅速地降服了这股恶念，让恶念缠绕，渐渐地，这股恶念在手上化为了一柄巨大的三股钢叉！
　　此时，洪易的形象又一变，琉璃一般的宝月光王身的手上，多了一柄长达一丈，猛恶狰狞，一看就慑人胆魄的恶叉兵器。
　　这兵器依旧是凝聚月光而成的，但却和身体上凝聚的月光截然不同，琉璃一般的颜色之中，流转有黑气，令人一看感觉到了无比的邪恶。
　　洪易知道，这就是夜叉王手中持的那股钢叉，恶念之叉，乃自己的邪恶念头，凝聚月光凝练而成的。
　　“此叉，可以伤人神魂。”
　　洪易看着手中的恶叉，便知道，这东西已经跟“破魂箭”一样，可以叉伤敌人的神魂，凭借自己显形的层次，可以叉伤，甚至叉灭一切显形境界以下的道术神魂！
　　显形境界，神魂凝聚天地之气，变化无穷。
　　洪易这一次以自己的恶念凝练成夜叉王的“恶念之叉”，就知道，自己真真正正地垮入了显形境界。
　　这凝聚成的“恶念之叉”可就不比观想出来的夜叉王。
　　观想出来的夜叉王，无形无质，只能影响迷惑敌人的神智，一旦敌人道术高强，这迷惑就不起作用。
　　但是这“恶念之叉”却是有形有质，肉眼能看见，有实打实威力，不但能伤害神魂，甚至能伤害肉身！
　　就算敌人的道术比洪易高，被这叉叉中，也得或多或少地受到损伤。
　　这就是观想迷惑和实体成形的区别。
　　“恶念乃夜叉王，杀念乃罗刹王，凶念乃修罗王，战斗之念乃金刚王，愤怒灭世之念乃毁灭明王。”洪易这一下踏过小半步，从“驱物”大成修炼到了“显形”，心中把着弥陀经记载杀伤敌人神魂的五大念头一一重复一遍，心中更加地加深了对经文秘典的理解。
　　过去大佛更加圆满。
　　《过去经》之中的修炼法门，战斗法门，在洪易的心中更加清晰。
　　“未来圆满大佛，只是修炼法门，对于神魂道术战斗，并没有什么作用。弥陀经之中，真正用于神魂战斗的，是这五大魔神。”
　　“当日被赵妃蓉一招星河涡旋困在其中的时候，我就算观想弥陀大佛，也只能保持本性不灭，她伤害不了我，但要脱身，仍旧是不可能。唯独愤怒之中，产生毁灭明王，才破除无尽星空。佛的愤怒，当真是破坏一切，毁灭一切。”
　　弥陀佛的愤怒，化身的明王为毁灭明王。
　　洪易再度想起了当日和赵妃蓉的战斗。
　　不过现在他不敢再试，观想都不敢观想，更别说真正凝聚成形体了。因为他现在显形的境界，最多只能观想到罗刹王，勉强一点到修罗王。
　　“到了鬼仙的境界，我却就可以观想毁灭明王了……不过要真正地把自己愤怒念头，聚集天地戾气，显化出毁灭明王真身，那恐怕，恐怕要成就阳神才可能！”
　　如果真正地把毁灭明王凝聚成实体，洪易想不到，这天下还有谁是自己的对手。
　　不过眼下还早。
　　“今日收获之大，练武稳稳当当地跨入了武师境界，还窥见‘无法无念’的状态，练神也真正练到了‘显形’的境界。如果我再进几步，武到大宗师，仙术到附体大成，那么也就真正能和赵妃蓉比肩，成为天下有数的一等一高手。”
　　洪易豁然一下，散去神魂之上凝聚的月光，回归了身体。
　　这一回归身体，立刻停止打拳的动作，洪易就觉得，身体之中的血液循环，骨节微鸣，筋肉蠢蠢欲动，蕴含无穷无尽力量，充满无穷无尽信心，状态之好，精力之充沛，简直到了一个常人无法到达的顶尖。
　　以现在身体的状态，洪易有一种感觉，就是面对赤追阳这样的先天高手，他也甚至能一战。
　　不过洪易并没有乘着这股旺盛地精力去找赤追阳比武，而是盘膝默坐，把这股蠢蠢欲动的旺盛精力慑服下来，身体安详，呼吸平稳，慢慢地睡着了。
　　心和身完全地沉睡，休息。
　　一觉醒来，已经是第二天天色大亮，窗户外叽叽喳喳地鸟鸣，阳光树影从窗户射进房子，院子之中井水的清凉气息，都被洪易感知得一清二楚，这些情景，自然有一股动人的色彩。
　　哗啦！哗啦！
　　小穆正在院子地井里面打水，洗着洪易的衣服，然后乘着阳光晾晒。
　　“不行，以后不能要小穆洗衣服了，成了我的侍女，这怎么行？等到了南方军营，安定下来，一定要多买几个可靠的丫头，让小穆做大小姐。”洪易摇摇头，喊了一声：“小穆，等会把人都叫上，咱们到镇子上地黄粱楼吃饭，吃过饭，就回来收拾东西启程。”
　　“好呢。”小穆答应一声。
　　等洪易洗漱了片刻，又诚心诚意，把“诛邪”桃神剑横放在香案之上，点燃三柱檀香，膜拜片刻，心神和剑联系，微妙感应越来越强烈，这才停了下来。
　　这是每日参拜祭练神剑的必修功课。
　　等洪易做完这些功课，人都聚集齐了，留下了几个看守行李，洪易一行人这才向黄粱镇中心的黄粱酒楼行去。
　　黄粱镇的黄粱米饭，声名远播，洪易曾经在玉京的聚元楼里面偶尔吃过一顿，饭香扑鼻，口齿之间的香气缭绕几天不散，就连晚上睡觉的时候，那股香气都似乎直入魂梦，令人美梦连连，所以有黄粱美梦一说。（这不是地球世界，所以曲解一下成语）
　　南方稻米，天下之最，而黄粱米饭，南方之最。
　　洪易好不容易来到南方黄粱镇一趟，当然不肯错过机会，一饱口福。
　　黄粱酒楼就在镇子的中央，背后是一条清幽的雁江，是白浪江的分支，江边一色的茶树，青石堤坝，江水清幽，宛如一块淡蓝水晶，其中游鱼可数，远处许多光屁股的孩子在水中嬉戏，一些洗衣服的妇女用石槌敲打衣物，发出砰砰砰有节奏的声音。
　　看见这样的景色，洪易真正感觉到了南方七省水乡的趣味。
　　黄粱酒楼非常之大，纵横十多间楼，间间都是三层，耸立在镇子中心的街道，一眼望去，似乎整条街都是酒楼的产业。
　　洪易等人来带了酒楼下面，早有伙计上来迎接，看见洪易几人身穿锦服，腰配长剑，装束华贵，后面还跟着几位脸上刺了字，似乎是发配充军，目光凶悍的奴仆，知道来头不小，倒也不敢怠慢，弯腰打躬，把几人请了进去。
　　“来一桶黄粱米饭，几壶黄粱米酒，另外你们这里的特色小菜多整治几个，不要太荤太腻味的大餐。”
　　洪易让小穆丢了几块小银饼子过去，伙计放在手里掂量掂量，观察了一下成色，上面有霜一样的纹理，又用指头弹了弹，到耳朵边听得风铃一样的余响，知道是上好成色的“玉京钱”，立刻眉开眼笑。
　　大乾铸造的银币，在各个督府都有铸币局，虽然式样相同，但成色却有偏差，天下各地的银币，自然是以都城玉京的钱成色最好，铸造之后，钱面上有霜一样的纹理，这才是真正的“纹银”。
　　“这位公子，大厅里面闹了一点，顶楼上有雅间，只要多出一点钱就可以，不知道您是否……？”
　　“今天还是上午，还没有到吃中饭的时候，怎么铺子里面这么多人？”洪易早就看见了这条街上，吃饭的人特别多，马匹，马车，都络绎不绝，三教九流，各色人物都有，心中早就奇怪。
　　一进酒楼的大厅，大厅里面也坐得满满地，几十座大桌子都是人，吵闹非常，洪易看了看，发现这些人穿着各异，有的身体明显强悍，衣服里面鼓鼓地，暗藏兵器，大吃大喝之间，若无旁人。
　　“这么多人，一是咱们黄粱镇的黄粱米饭，天下闻名。二是最近南州古道上，听说很不安全，所以有很多人滞留在这里。公子，您是要到南方去么？走南州古道？”
　　伙计一边把洪易往楼上请，一面解释着。
　　“南州古道很不安全？怎么回事？”赤追阳眉头一皱，接问道。
　　“听说古道附近的黑木山中，出现了妖怪，一到晚上就会出现害人，南州古道，几百里路，四面都是荒山，客栈也没有一个，要晚上歇息，就要露宿，这简直把自己身上的肉，送到妖怪口里去。”
　　伙计一边回答着，已经上了酒楼顶层。
　　酒楼的顶层，果然清净了很多，以精致的屏风隔断，做成了很多临窗的雅间，可以远望水平如镜的雁江，令人心旷神怡。
　　“妖怪？”洪易和赤追阳对望了一眼，都有些意外，他们要到南方去，就正要走南州古道，刚才听说道上不太平，以为是像黑鹞寨那样的土匪截道，却没有料到，居然是妖怪。
　　妖怪虽然洪易见过，幽谷之中的小狐狸，涂老，纯狐一族，也可以算得上是妖怪了。
　　天地万物，都有灵性，其中有些开了智慧，能学习人类修炼的动物，都可以算得上是妖怪，但在洪易的心里，这样的动物狐族与其说是妖怪，不如说是化外之民。
　　至于那种害人妖怪，洪易只在小说笔记中读到过，真实还没有见到。就算有这样的妖怪，也会很快被官府联合道门剿灭，天下的三大道门，太上，正一，方仙并不是吃素的。
　　“是什么妖怪？官府出了布告没有？”
　　洪易问道。
　　“什么妖怪小的就不知道了，只是听传闻，有些死的人，都被包裹成了大蚕茧。”这伙计把位子整理好，让洪易四人一一入座，“官府，好像南州那边的水阳省巡抚洪康大人官府出动兵力，派了方仙道道士探查过，但没有发现什么东西，后来出了布告，说是让走南州古道的人小心，然后就没有了下文。”
　　“水阳省巡抚洪康么？”洪易目光一闪，洪康正是赵夫人的二儿子，他同父异母的哥哥，也是，不共戴天的生死仇敌！
　　“好了，你下去吧。”洪易挥挥手，知道这个伙计问不出什么东西来，他也是修炼道术地人，也并不在乎什么妖怪，除非是天下八大妖仙那种级数地鬼仙。
　　不过天下八大仙那种级数的鬼仙，早就都尸解转世，成为人，也和妖怪没有什么联系了，不会沦落到拦路害人的地步。
　　不一会儿，黄粱米饭就上来了，米饭居然是洁白之中带着烂金的颜色，香气扑鼻而来，让人食欲大增，吃在嘴里，咀嚼着，就有清香无比，圆润如珠滋味，咀嚼起来，也非常有嚼头。的确是稻米中的极品。
　　沈铁柱，小穆都吃得很欢快，洪易也一连吃了几碗。
　　就连站在旁边伺候着的“白云五老”“黑鹞子，金鹞子，银鹞子”八个奴仆，也喉咙不停的吞咽口水。
　　“赤兄，你想些什么？”洪易看见赤追阳吃饭，似乎有些心不在焉，不由问道。
　　“刚才听说路上的妖怪，死的人被包裹成大蚕茧一样地模样，我倒想起了一个人。”赤追阳道。
　　“什么人？”洪易知道赤追阳见识广博。
　　“柔然帝国的国师，金蛛法王。”赤追阳道。
　　“柔然帝国？”洪易快速地转动念头，回忆起自己所读经史见闻，知道这是东边草原上又一大的帝国，不过这个帝国的国土没有和大乾接壤，中间相隔云蒙，几万里，根本没有一点边关的往来。
　　草原广大无边，其中除了云蒙之外，还有许许多多的大小国家，部落。
　　“天下八大妖仙，孔雀王，天蛇王，白猿王，金蛛王，银鲨王，神鹰王，黑狼王，香狐王。其中的金蛛法王，就是一头罕见的金蛛修炼而成，这种金蛛，吐丝坚韧，刀剑难断，一口喷吐出去，就在空中结成大网，捕捉飞鸟，老鹰都要被它吃掉，人被它的吐网结住，就会动弹不得，变成茧子，闭目等死，最为厉害不过。”赤追阳喝了一口黄粱酒，才道。
　　洪易这是头一次听见天下所有的八大妖仙名号，倒是觉得新鲜。
　　“那这么说，在南州古道的黑木山中的妖怪，是一头金蛛，或者是金蛛法王？”洪易道。
　　“金蛛法王地位崇高，一国之师，怎么会出现在这里？不过金蛛这种东西，只有柔然国深处的狼蛛山之中才出生，大乾，云蒙都不会有，同时这也是柔然国的图腾，而且这种金蛛，对于修道之人，练到附体境界之后，做为身外之身，很有作用。玄天馆的几位长老，其中一个，就有这样一头金蛛，用灵药喂药得更加厉害，对敌之时，把神魂附在其上，诡异灵动，喷吐蛛丝，如果被蛛丝一下网住，就算是绝顶先天高手，都难脱身，只能乖乖地受宰杀。”赤追阳道。
　　“身外之身。”洪易点点头，倒是知道，修道地人，练到附体境界，可以随意地附在血肉之躯身上，控制行动，有些高手，把力量强大地动物，以灵药喂养得更加神通，遇到对敌，随便一附，绞杀敌人，便是身外之身。
　　像这种金蛛，这样的厉害，只怕真的相当于一位拳法大宗师。
　　“如果是金蛛，那我们正好把它捉到，以后易哥哥修炼什么身外之身。”小穆抬头道。
　　“这事只是猜测，不过我们今天还是要上路到南州古道，如果有这样的凶物，倒是要注意一点。”
　　洪易一边吃饭，一边夹菜。
　　就在这时，楼梯下又传来了脚步声，同时一个脆生生的女人声音响起：“伙计，楼上地雅间有没有人？有人立刻撵走，如果像楼下那样杂乱，搅扰得咱们吃饭不愉快，你这酒楼就开到头了。”
　　“这是些什么人？说话这么嚣张？”洪易耳朵一动。


