第七百五十二章 光之沙
　　轰隆！
　　穿梭过了无穷无尽的空间，破碎了无穷无尽的虚无，终于众圣殿在一处冥冥漠漠的虚空之中，看到了一条极其浩瀚的河流。
　　这条河流，完全是由光组成的，这些光，竟然是一粒一粒的，就好像是流沙，不停的闪烁着，永远向前流淌。
　　一条由“光之沙”汇聚成的浩瀚河流，比起宇宙之中的“星河”还要壮阔，还要无边无际，不知道多深，不知道多广阔。
　　而此时，“众圣殿”并没有停留，而是完全化成了一粒肉眼看不见的微尘，一下就投入到了这条光河之中，随后在其中不停的穿梭着，周围一道道的流光飞梭而过，不知道行驶向哪里，也不知道到了什么时候，什么地点。
　　这时洪易御使“众圣殿”穿行，投入了光的海洋之中，在这座殿堂外面，却是再也没有任何的景物，甚至没有任何的色彩，只有一望无际穿梭的光，这令得活泼的大金蛛有些无聊。
　　“阿易，平常我们驾驭众圣殿穿梭的时候，就算到虚空乱流之中，也有许多陨石，在空间之中也有许多断层，穿梭地底，也有岩浆，磁光什么的，怎么这次一点景物都没有，我们到底是进入了一个什么样子的世界？是一条什么通道？”
　　大金蛛透过众圣殿窗户看着外面的景物，似乎是想要飞出去玩耍，却又犹豫顾忌。
　　“这是光阴之河流，一切都是光，当然没有任何景物。换句话说，就是任何景物都变化成了最为元始的光阴，在流逝着。其实现在我们还是在大千世界之中，不过这是和大千世界，天地宇宙不同的一个角度。光阴就是以一种奇特的形式，来展现大千世界的一切。这四周不断流逝的光，冲击之力非常大，每一粒光，比起最为快速的飞剑都要快上十倍，洞穿一切。”
　　洪易站起身来，把大金蛛抓住，不准她走出众圣殿外。
　　为了证实自己所说的话，洪易单手一抓，一口血纹钢长剑从宝库之中抓了出来，扬手一丢，立刻丢出了众圣殿外面。
　　噼里啪啦！
　　这口血纹钢长剑一接触到“众圣殿“外面的光，顿时浑身摇摆着，剑身立刻扭曲，随后就被无穷无尽的光彻底击穿，最后化为了无形。
　　在众人的眼神之中，这一幕被洪易特意的放缓慢了，众人都看到了那光阴的冲刷，首先是把血纹钢长剑，化解成了最为微小的颗粒，然后这些微小的颗粒，又一一被击碎，一冲而去，消逝在光阴之中，不知道到哪里去了。
　　“好厉害！一下就瓦解了。我感觉到众圣殿都经不起冲刷啊……光阴冲刷的威力，真是厉害，比起最为凶险的水流，都要湍急几十亿倍。”大金蛛啧啧道。
　　“那是当然，光阴之河流，就算是人仙巅峰的肉身，都经不起冲刷，况且不到造物主的境界，连进来都不可能。”勾离神王道：“这其中的每一束光，每一粒光，都无时无刻的在前行着，从初始到永恒，冲刷之力浩瀚无边，谁超越了光阴的河流，时间的局限，只怕也就可以到达彼岸了。不过众圣殿倒是可以经受得住冲刷，这个你不用担心。就算是没有众圣殿，洪易的身体粉碎真空，也可以带着我们穿梭过无穷无尽的光阴，到达起源之地。”
　　“经过你这么一说，我还真想拿光阴长河，淬炼一下粉碎真空的肉身了。刚刚我感觉到，在光阴长河的冲刷之下，众圣殿更加的凝炼了。”
　　洪易说话之间，粉碎真空的身体一动，猛的跃出了众圣殿外面。
　　叮叮当当，叮叮当当……
　　顿时众人就看到了他的身体不停的被“光之沙”冲击着，这些速度极快的光之沙，撞击到洪易的身体上，并没有击破，而是反弹了回去，随后爆起了一连串火星似的东西。
　　此时，洪易的身体就好像是一块金刚之躯，一个呼吸，快速流动，数百万里，上千万里的光芒沙就好像砂轮，在不停的打磨，淬炼他的身体。
　　这光阴长河之中，别说肉身，就是最为坚固的天晶，如果没有法力的支持，都要被化为齑粉一冲而走，永远无法回头。造物主的念头，一到这其中，立刻千疮百孔，人仙巅峰的肉身，也不出一个呼吸，就会崩溃瓦解，但是却奈何不了洪易粉碎真空的肉身。
　　呼，呼呼……
　　洪易冲刷了一会儿，身体再度一跃，回到了“众圣殿“之中，长长呼吸一口，顿时众圣殿之中的天露精华全部被吸入了身体，风起云涌。这个样子，好像是洪易疲劳了一般。
　　“好个光阴长河，我在其中冲刷了半个时辰，都觉得有点疲劳，身体吃力。若是没有盖世法宝，九次雷劫高手都休想通过这条河流，到达起源之地。”洪易恢复了力量，感叹了一会儿，把手掌摊开，里面就多了一把洁白晶莹，不停跳跃的微小晶石沙粒。
　　这些晶石沙粒，颗颗饱满，形状似圆非圆，似方非方，是一枚种子的形状，其中蕴含着巨大的冲击力，但是现在都被洪易的无上力量封印，只能在其中运转，不能飞跃而去。
　　“光之沙！你居然收取了光之沙！这一点我都做不到。”勾离神王感叹道，她也想不到，洪易在光阴长河之中，直接摄取“光之沙”，用大法力封印，做为天材地宝的法器。
　　“嗯，这些光之沙，只有粉碎真空的强者，才能够彻底镇压封印，别人都动用不了，九次雷劫高手也没有这样的法力。”洪易点点头：“不过你在太古全盛的时候，也能够做到这一点。那永恒国度的锻造，就加入了光之沙，我感觉得到。现在我拿光之沙，锻造一下自己的肉身，还有，这些光之沙，我锻造一下飞剑，刺杀的速度，能比普通飞剑快数百倍。”
　　“洪易，你现在随意炼制的法宝，也是圣皇级别的法宝了。”天籁仙子道：“不知道你意识到这一点没有，要是炼制太多的法宝，将来流传出去，只怕也会引起许许多多的腥风血雨。”
　　洪易现在是粉碎真空级别的高手，也就是和上古圣皇一个等级的存在，的确是随随便便炼制一件法宝，就是圣皇级别的法宝。
　　像“仙都玉璜”“无极龙戒”甚至盘皇生灵，虚空，岁月剑，他如果加入了自己粉碎真空肉身血液，也未必不能够练成。
　　“那也没有什么，我早就算计到了这一点，将来的事情，将来自有安排。”洪易把手一抓，顿时小穆身边的无常剑，甚至还有裂神偶都飞了出来，纷纷都融入了“光之沙”。顿时之间，无常剑整个变幻了模样，全身光点闪烁，就算停留在空中，光照在这口剑的身体上，居然都没有丝毫的影子，显然是已经形成了一种奇妙的姿态。
　　那裂神偶，本来也是一种生灵，桃树之中产生的人形，品质比起神石灵胎虽然低了许多等级，但是威力也非常厉害，现在一融入这“光之沙”，立刻就澎湃起来，一波一波的力量如潮水般涌动，竟然一下增高了十寸，到达一个婴儿的大小，随后身体之上也散发出了阵阵人仙的气息。
　　“众圣殿”就在这其中不停的穿梭着，而洪易诸人，都在殿中修炼，炼制法宝，渐渐的接近着那神秘的“起源之地”。
　　与此同时，在不知道多少亿万里之外，也是一片光阴长河中，造化之舟也在缓慢的行驶着。当然，除了造化之舟外，还有一座庞大的堡垒也在不同的光阴层中，狠狠的穿梭着。
　　这座堡垒，比起造化之舟的庞大气息，丝毫不逊色，而在堡垒之外，有一条身影，不停的接受着光之沙的冲击，不停的被粉碎身体，又不停的凝聚起来，许许多多的光之沙最后被他浩大的意志降伏，融入了他的身体之中。
　　这条人影，正是虚无一。


