第二百九十七章 渡雷劫！
　　春雨细细密密的落了下来，给干旱了几乎一个月之久的大地，带来了一股湿润的气息。
　　而天空之中，沉闷，滚滚作响的春雷，惊醒了一切从冬天就开始沉睡冬眠的动物。也惊醒了大地之中，寒冬蕴藏的那份生机。
　　在春雷的滚响下，大地之中的生机，缓缓地释放了出来。
　　人人都感觉得到，春雨春雷之中，那份清新，春天一般的气息。舒畅的心情，从每个人的心底深处，舒展了出来。
　　站在春雨之中，洪易似乎感觉到了大地的浓烈的生育之气。
　　“这就是春天么？春雷终于等到了啊！”洪易看着天空，每一声春雷的滚动，身体就微微地动弹了一下，似乎是虚浮不定的水波一般。
　　这里是绿柳山庄的后山。
　　洪易现在站在春雨之中的身体，并不是肉身，而是神魂，所以才在春雷的震荡之中，身体微微颤抖。
　　在下雨天打雷之时，雷劫以下的鬼仙，都是不敢随意出来的。否则春雷一响，天空之中传达下来的那股滚滚雷意，毁灭，创造两种意志对撞，足可以把神魂震散。
　　道术不高的，更是直接粉碎。
　　洪易在第一次，就尝试到了这种滋味。要不是《过去经》的神妙，现在已经死了。
　　不过现在的洪易，已经是“半雷劫”高手，加上修炼的道术高明，在春雷之中，只是神魂微微的水波一般动摇，却是对他造成不了半点伤害。
　　“洪易。你真的要渡雷劫？”
　　洪易身边，站立着的是禅银纱，还有精忍和尚，还有大金蛛。
　　这三人，都是给洪易护法的。
　　渡雷劫之时，没有人护法，那是万万不能的。而且渡雷劫之后，有虚弱期，要是这个时候被敌人知道，那就完蛋了。
　　就算敌人不知道，碰到了别的高手，收去神魂，祭练成法宝，也是生不如死，永远没有出路。
　　“当然，我的过去经已经大成，更练就了战神魔经，吸收圣者图元的神魂，变成半雷劫的存在，如果这样还渡不过雷劫，那也就算了。”
　　洪易笑笑道：“我渡过雷劫之后，和你讲解雷劫的经验，等寻找机会，你过去经修炼成之后，也就渡雷劫吧！”
　　现在春雷之中，渡雷劫自然不能一起来。
　　要是禅银纱和洪易同时渡雷劫，双双虚弱，那就很容易发生无法应付的事情，自然是一人先来，一人慢来，相互有个照应。
　　而且禅银纱《过去经》还没有修炼成，渡雷劫有危险，虽然危险不大，但却没有十足的把握。
　　渡雷劫，能有十足的把握最好。
　　“放心吧！银纱！今天我到玉亲王那里，听到了乾帝杨盘和洪玄机有大动作，天恐怕要变，玉京城之中，也将会有大动静发生。没有极其强大的实力，难以自保！况且，这雷劫也奈何不了我。我期待这一天，已经很久了，天地之间的怒火，造化毁灭之力，到底是什么样子的呢？”
　　洪易道。
　　“这是我辈修道人的风采。”禅银纱点点头，“其实我也期待着，我一生精修神霄道雷法，却从来没有见过真正的天雷爆炸是什么模样，那仙都玉璜之中，储存的也是闪电精气，并不是真正的天雷。”
　　“好了！我去了！”
　　洪易哈哈一笑，身体一动，化为了一股浩荡的暖风，朝着天上云层春雨之中飞腾了上去。
　　天上是一团团的阴云，阴云之中，闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，带着一股无穷无尽地抗拒力量。
　　洪易刚刚飞腾上了百多丈，就感觉到了一股庞大的压力，破空袭来！把自己的神魂震得一散，随后，这种压力又好像变化了成了无数鞭子，抽打着自己的灵魂，又好像是一枚枚锋利的小刀，瓦解着自己的念头。
　　“这真是千刀万剐也不过如此了！”
　　洪易知道，这还并不真正的雷劫，而是雷霆边缘的力量。要是普通鬼仙，神魂就散了。
　　顶着巨大的压力，念头瓦解的痛苦，洪易继续向上飞，但是每上去一丈，压力就更加的增大十倍！
　　洪易的眼睛之中，四周空气之中，全部都是一种“刺目”的精光！以及无穷高地天空之上，一团团精光不断的在蠕动，在炸裂。
　　同时，洪易感觉到了天地之中，庞大的阴阳二气对撞，而产生的雷。
　　一些莫名其妙的东西，在雷之中，不断地生灭着。
　　“要是普通鬼仙，不说渡雷劫，只怕是飞腾到云层之中，都非常的困难！”
　　转眼之中，洪易已经上升了三千丈！到了乌云的边缘！只差一点就可以进入乌云层之中，看到里面雷霆的真面目，感受到天地威力的真正力量。
　　但是到了乌云边缘还有一百丈，强烈浩大，充塞天地的剧烈罡气，好像实质一般，阻止了他的前进。
　　洪易每一次前进，神魂之中的念头，都会全部有一种酥麻，剧烈疼痛，然后失去知觉。神魂散开。
　　“这种剧烈罡气，武圣的拳意阳刚和他比较起来，简直不值一提啊！”洪易连续几次，都无法进入乌云层中，心中一动，运起了《战神魔经》。
　　嗷！嗷嗷！
　　一个战神像从神魂之中分裂出来，发出了剧烈的咆哮，猛烈地冲进了罡气层中，随后爆炸。
　　轰隆！
　　罡气层被炸得稀松了一些。
　　“过去无量，我为弥陀！”在这瞬间，洪易运起了过去经，全身似乎化成了一个金光闪闪，永恒不变的过去大佛，猛烈地冲进了乌云之中。
　　咔嚓！咔嚓！
　　念头之中，传来了咔嚓咔嚓的“声音”。
　　在一闯入乌云之中的时候，洪易有一种感觉，自己好像已经化成了最为微小的尘埃，也就是被炸成了齑粉。
　　连每一个念头，都已经粉碎了，破裂了。
　　自己是一个什么样的存在，洪易心中都不清楚了。他的意念之中，只剩下了迷茫，也不知道疼痛，什么都不知道。
　　他似乎只知道了一点，化为“齑粉”是个什么滋味儿。
　　不过还好，他运得过去经，本性真如之中，是一股不生不灭的意境，在这危机万分的瞬间，他瞬间又回想起了过去经的真意，猛烈一观想，噼里啪啦之间，所有粉碎的念头，全部聚合起来，再度组成了自己的神魂！
　　啊！
　　这一组成神魂，洪易终于知道了，什么叫做压力，什么叫做疼痛！什么叫做难受！
　　整个天地之间，全部都是无穷无尽的精光，那姬常月的洞天神光在这精光面前，根本不值一提！
　　这精光，每一寸，每一丝，都要猛烈地钻入自己的念头之中。
　　这种味道，就好像是许多钢针，插进全身毛孔之中一样，要把身体插穿，插得稀烂，无孔不入！
　　这精光，每一寸，每一丝，也相当于一个念头，其中蕴含着毁灭，创造的真意，要吞噬洪易的念头！
　　这是天地的念头，吞噬人的念头！
　　洪易的每个意念，现在都要面对无穷无尽的天地念头的吞噬。
　　他就感觉到了自己好像一个赤手空拳的人，跳入了海洋之中，面对无边无际的鲨群撕咬，孤立无援。
　　的确，现在整个天地之间，全部都是雷霆的意念，也是宇宙的意念，阴阳的意念，没有半点感情，有的只是吞噬，同化。
　　这种念头，每一个，都比洪易强大十倍，而且数量无穷无尽，蜂拥而来，要把洪易的每一个念头都吞噬，然后同化，使洪易彻底失去自己的意志，变成天地的一部分，这个结果，自然就是死亡，消亡，尘归尘，土归土。
　　一个普通人，在深海之中落水，掉进了禅银纱的万鲨大阵之中，是个什么样子，就是这个样子了。
　　洪易的神魂，刚刚凝聚起来，又被一股庞大天鼓般的闷雷震散成千百念头。
　　随后，这千百念头，每一个都被许多创造，毁灭的意念撕咬住！
　　“跌入了修罗血海之中，被群魔撕咬啊！”
　　这一刹那，洪易感觉自己好像是跌进了修罗血海之中，无穷无尽的修罗恶魔，把自己撕成了碎片，在吃着自己每一块血肉。
　　要是换了普通鬼仙，早就已经死了。
　　但是洪易在经历了刚才的变化之后，心中已经微微的明白了。
　　“你要把我吞噬！我也就把你吞噬！吞噬这天地的意念！为自己所用！这就是吸收雷霆，渡过雷劫，借助雷霆之气，天地意志，淬炼自己的神魂！”
　　洪易知道，自己的千百念头，要面对比自己强大十倍，无穷无尽的天地意念，要打败它们，吞噬掉它们，把它们降伏在自己的念头之中，使天地之意，臣服于自己的意念。
　　这就是修道的真意，雷劫的真意！
　　洪易现在完全可以抽身而退，但是如果不打败这些意念，吞噬掉这些意念，那雷劫就白渡了，也算是失败了。
　　“天地邪魔！杀杀杀……”
　　洪易面对这样的情况，奋力鼓起了自己千百念头，猛烈地和这些天地意志对抗了起来。
　　砰！
　　一个念头陡然变得坚韧起来，猛烈的一击，把一个天地意志击退，随后，这个洪易的念头，张开了“血盆大口”，一口把这个天地意志吞了下去。但是随后，更多的天地意志，把这个念头撕咬住，使得这个念头筋疲力尽，然后一下就被几十个天地意志撕咬得粉碎！
　　一瞬间。
　　洪易又感觉到了自己化成“齑粉”，不知道是哪种存在的感觉。
　　“太累了，歇息吧。不战了，以一己之力，对抗天地意志，本来就是一件愚蠢的事情。不如让天地同化之后，自身就是天地，天地就是自身，这才是天人合一的最高境界啊。何必舍本逐末呢？苦海无边，回头就是岸啊……放下屠刀，立地成佛……”一股心魔，在洪易再次运用过去经之后，从念头之中升腾了起来。
　　“战，战，战！苦海无边！我就要横渡！不横渡，又怎么知道苦海无边！放下屠刀，立地成佛，那也得先有屠刀，才能放下，没有屠刀，怎么放下！没有屠刀，怎么成佛！”
　　此时的洪易，心智坚定得金刚一般。哪里会被心魔诱惑！
　　放下屠刀，立地成佛。那得手中先有屠刀。手中没有屠刀，又放下什么？没有东西可以放下，又怎么成佛？
　　一念之中，战退心魔，洪易的念头再次坚定了三分！
　　千百念头在猛烈争斗之间，突然同时一发力，战退天地意念，一口吞噬！然后再猛烈的凝聚成了一个过去大佛的金身！
　　这个过去大佛金身一凝聚起来，许多群鲨一般的天地意念，竟然被金光所射，不能靠近过来，只在旁边游走！
　　洪易此时，就感觉到了自己已经上了船，虽然群鲨依旧在周围游走。但已经不能吞噬到船上的人了！
　　而现在，洪易神魂之中，每个念头，都融合吞噬了一个天地意志，这种意志，无情，冷血，只带着毁灭创造碰撞的力量，生生不息，吞噬进去之后，要炼化，还需要很长一段时间。就好像是吞噬了地元灵丹之后的恢复期。
　　而且一般的鬼仙，就算凶猛地战胜了天地意志，也会筋疲力尽。
　　现在洪易在这一翻争斗之中，都有一种神魂之力耗尽的感觉。
　　“过去无量，真如不变！”
　　不过洪易倚仗过去经，在瞬间，就快速地恢复着刚刚筋疲力尽的神魂之力。同时，神魂之中，每一个念头，都猛烈地压制住了天地意念，然后渐渐地变化成了自己的力量。因为他本来就是半雷劫高手，对于渡过一重雷劫，自然很快！
　　一时之间，洪易在乌云之中，化成的这个过去大佛，更加的金光四射。
　　“好家伙，我终于看清楚了！”
　　此时，洪易也看清楚了乌云之中的情况，只见自己所处在一个巨大的空间边缘，这个空间的中央，不断地爆炸着，震荡着。
　　自己只是处于边缘。
　　刚刚吞噬的，也是边缘游离的天地意志。
　　洪易隐隐约约地感觉到了，越往雷霆的中心之中去，那里的天地意志，就越来越强大！爆炸震荡，也越来越剧烈，在最深沉的核心之中，甚至在雷霆一爆的瞬间，天地意志生长出来，每一个意志，都比洪易现在全部的神魂之力，大上无数倍。
　　甚至在雷霆的核心处，隐隐约约一爆之间，有莫名的小千世界被打开了一道缝隙，小千世界之中，更传来了恐怖的气息！洪易感觉到了，那莫名被打开缝隙的小千世界之中，似乎存在着某种东西。
　　不过随着雷霆核心的震爆，那些小千世界的门户，一闪一灭。
　　洪易也察觉不出来，到底雷霆打开了什么样的小千世界，其中到底是些什么恐怖的东西。
　　他现在游离在边缘，吞噬了一些弱小的天地意志，就已经差点筋疲力尽，要进入核心，那恐怕要再强大百倍才可以。
　　而且他感觉到了，每当雷霆一产生，偌大的空间之中，从边缘到中心，天地意志强弱，似乎有九个圈子。
　　每一个圈子，每一个地带，天地意志的强弱就不同，在最边缘的，是最弱小的，越往里面意志越强大，越恐怖。
　　洪易甚至隐隐约约看到了，在一些圈子里面，每个的意志几乎是禅银纱神霄道雷法之中，形成的那个人身鸟面的雷神巨灵！甚至在核心之中，有神霄道尊的模样。
　　也是说，洪易现在如果进入核心，就会遭到千万个神霄道尊的进攻，也是相当于面对成千上万个渡过了雷劫的禅银纱进攻。
　　“让我打一千个，一万个禅银纱？梦神机都得死吧！”
　　“难怪雷劫有九重！原来雷霆一产生，从边缘到中央，天地意志的强弱，一共分布了九个圈子！”
　　“要渡过第二次雷劫，恐怕是要更加深入雷霆之中，那样真的有危险了！就算成功渡过，也不可能有现在这样轻松，肯定要筋疲力尽。到底闯不闯进去，渡第二重雷劫呢？”
　　洪易在雷霆的边缘思考着。
　　他在犹豫，要不要索性一次，孤注一掷，连渡两次，再闯进一层，吞噬更多的天地意志。壮大神魂！使神魂变得更加纯阳，一举成为孔雀王那样的存在，甚至超越孔雀王！
　　孔雀王在二十年前，就已经渡过了两次雷劫，现在恐怕已经是三次，甚至四次雷劫了。
　　就在洪易考虑之间，突然之间，百里之外的一团雷气，天地意志，突然产生了一种剧烈的波动，嗖嗖嗖嗖嗖嗖的向下飞。
　　一大蓬的天地意志向下飞行的时候，形成了刺目的晶光。
　　这就是闪电了！
　　“那是什么？难道有人凝练雷霆之气？不可能！哪里有鬼仙，在这个时候，运练道法的，不是找死么？”
　　洪易心中一震，猛烈飞出了云层，朝着闪电下落的方向飞了过去，一会儿，就到了百里开外。
　　发现，下面正是玉龙山，方仙道所在的地方。
　　而刚才闪电劈下的地方，却是一处道坛，道坛的旁边，站了许多气息恐怖的人，而刚才的雷霆，则是正中中央的一块有人大小的巨石之上。
　　洪易刚刚渡过一重雷劫，法力大增，一下就看出来了。下方那块人形巨石上，有很大玄妙！
　　“石中孕育的灵胎！怎么可能，怎么可能，天地之间，怎么可能有这么变态的东西！史料记载，当年上古圣皇‘鸿’就是从石头之中蹦出来的！树木之中，长出人偶来，就已经是造化神奇，不可理解了，大璞玉之中，居然孕育灵胎！我的天！怎么可能！”
　　洪易震撼了！
　　突然之间，他飞身而下！


