第五十四章 牛魔练皮
　　“当今皇上虽然春秋鼎盛，但年龄已过花甲，众多皇子也已经成年，被封为亲王的就有三个，郡王的更是五六个，个个都是文武双全，暗中竞争，以讨皇上欢心。当朝太子爷也甚是威猛，到边关视察，亲上战场，洪熙也就是那次杀退了刺杀太子的云蒙高手，才一跃成为实权人物，掌握了御林军五大营之一的神机营。”
　　洪雪娇对洪易一字一顿的叙述着。
　　“大乾皇室鼎盛气象，文不恬，武不嬉，非同小可啊。”
　　洪易听见洪雪娇聊聊几句，心中就明白了许多事情。
　　他在散花楼，偶尔参加了镇南公主洛云的堂会，看见长乐小侯爷那一群人，就已经看出来了，大乾皇朝的贵族士大夫子弟并没有糜烂。
　　但是长乐小侯爷那一群人，在整个玉京城来说，也只算得上二流王孙公子。
　　真正的那些年轻郡王，亲王，国公等子弟，才是一流公子哥权贵，对于这一层面的人，洪易并没有接触到，也不知道他们之间真正的气象是什么。
　　虽然洪易并没有什么攀附权贵的心思，但他以后要靠科举晋升，更想要靠战功封爵，迟早要接触到这群人，现在心里有个了解，那是必然的。
　　“大乾皇朝的年轻贵族武风盛行，个个都想战功封爵，但是朝廷爵位僧多粥少，以后我若是入了军队，阻力很大啊。那些皇子皇孙虽然一落草就有爵位，但他们的门人清客……更加上，现在皇子众多，恐怕心中想要夺嫡的也不在少数，这些人都想把自己人安插进军队，这一点，也不得不考虑到。”
　　洪易心中突然涌起一阵不好的警觉，觉得自己武功练好之后，先考中进士，再入军队争功，这件事情并不是想象中的那么容易。
　　“洪易，你不是心中想着以后科考，争了功名，再进军队讲武堂深造，到边疆打几仗，军功有了，就能封个爵位，为你母亲争个封君的名分吧。”
　　看见洪易在沉思，洪雪娇突然问道。
　　“嗯？”洪易一愣，眼睛看着洪雪娇的脸。
　　“耶，别这样看我，你的心思，整个侯府上上下下谁不知道？明眼人都看得出来么。”洪雪娇避开洪易的目光，叹了口气，“洪易，你的文采是极好的，考中功名，以后当个文官，那恐怕是没有问题，但你想以武封爵，那恐怕真的不行，你练武太迟了。像我练武，从小就开始熟读武经，冬练三九，夏练三伏，自信资质不差，却也还没有踏入武师的境界，要进入先天，更是镜花水月。至于你，恐怕就更难了。战场上的厮杀，非同小可，就算是宗师，都不一定能够全身而退，除非练到武圣的境界。更何况，父亲一直不准你练武，也是怕你以后搅乱侯府的规矩。”
　　“这个我知道。”洪易听见洪雪娇这话倒是发自肺腑，也点点头，“不过我不会放弃的，对了，武艺要精进，还是要靠实战，一个人就算是苦练百年，也没有多大用处。正好雪娇姐你武艺精湛，实战丰富，这些天，就多和我多交交手。天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨么。”
　　“咦？你就这点拳法和体力，也要和我实战？那好，可不要叫痛。”
　　洪雪娇一听洪易的话，淡淡一笑，在笑容之间，无声无息，一拳轰来。
　　砰！
　　洪易胸口便挨了一拳，痛得他差点喘不过气来。
　　“你偷袭？”洪易好不容易吐出一口气来，说了三个字。
　　“拳法本来就是抽冷刀子，打冷拳，迅雷不及掩耳，你自己不防备，怪得谁？”洪雪娇脸上依旧是微笑，说话之间，脚一腿，又是冷不防的踢来。
　　嗨！
　　这一下洪易防备到了，伸手一拨，以小天罡擒拿手的“下插掌”封住洪雪娇的腿，但是手腿接触，依旧感觉到好像挨了一记铁棍，隐隐作痛。
　　“挡不住的呢。”
　　洪雪娇又一笑，腿忽然之间画了弧线，如蜻蜓点水，踢到了洪易的大腿左侧。
　　噗通！洪易倒地，摔得全身好像要散架一样。
　　“再来。”洪易一下翻身，又爬了起来，眼神平静，紧紧盯住洪雪娇的手和脚。
　　“咦？不怕打？看掌，横拳拖刀！”洪雪娇看见洪易这么快就爬了起来，惊讶一声，手上却没有停，忽的一掌横劈过来，劲风呼呼，四面空气一震，这等威势，好像是要把洪易整个人斜着切破。
　　这次洪易全神贯注，总算是看清楚了洪雪娇的来势，连忙把拳一顶，手臂翻着迎上去格挡。
　　但哪里知道，洪雪娇突然之间，手又画了弧线，竟然以直插之势，戳向洪易的肩膀。
　　“糟糕，来不及格挡了。”
　　洪易心中猛惊，在这紧要关头，眨眼之间，他似乎又找到了那种射箭灵肉合一的感觉，神魂念头，全部放到了肩膀之上。
　　轰隆！
　　就这一运起全部的念头到肩膀上的时候，肩膀上的所有筋，肉，好像绞钢丝一样，猛烈绞成一坨。
　　这一坨肉，用上了全部的力量，硬生生的鼓起来，洪易只觉得肩膀那一块，有一种撕裂的疼痛。
　　这种疼痛的感觉就好像是里面筋肉膨胀，要把皮膜撑得裂开来。
　　吧嗒！
　　就眼看用力过猛，皮肤要被撑裂的瞬间，洪雪娇一掌正好戳在洪易的肩膀上，洪易连连退了几步，肩膀虽然依旧疼痛，却痛得很舒服。
　　“好险！”
　　洪易也暗暗叫了一声，原来他刚才无意之中，运起了牛魔大力拳之中“牛魔运皮”的功夫，鼓起筋肉，撑起皮膜，可以抗住打击。
　　但是因为他的拳法根本没有练到武士的境界，强行运皮，肯定会把皮肤撑裂，幸亏洪雪娇一掌把鼓起的筋肉拍了下去，不然他现在的肩膀已经破裂，鲜血喷涌了。
　　“好，我这一掌，也用了五分的力量，算准会把你拍个跟头的，却没有想到，你居然只退了几步，还鼓起筋肉皮膜，化解了力量？功夫很巧妙？试试我的游龙掌。”洪雪娇脸上又显示出了惊讶。
　　不过说话之间，她并不停手，步伐好像鱼在水里，手掌内握，闪电般拍出了十多掌，掌掌都打向洪易全身上下各个并不是要害的部位。
　　这样快的速度，洪易只感觉到眼花缭乱，根本无法抵挡。
　　不过他想起了刚才的一幕，心中一动，根本不管洪雪娇的来势，对方一掌打到身上的瞬间，洪易神魂运转，念头立刻贯注到了挨打的部位，用起了牛魔运皮的功夫。
　　挨打的部位筋肉又猛烈撑起，撕裂皮膜的感觉刺痛到人的心里。
　　但是随即就被洪雪娇一掌拍中，气消血散。
　　一炷香的时间，洪易几乎全身上下都被洪雪娇打中了，但是全身却有一种说不出的舒服感觉。


