第二百八十章 立刻就报仇！
　　这阴怜花老太监的指力好惊人！居然强悍到了这样的境界，他这一点，是要杀了我吧。不过你既然想杀我，那么你也就活不过春天了。”
　　洪易看着自己胸口衣服上的指洞，心中自然而然地涌出了一股杀意。
　　不过他对这个阴怜花老太监的指力，倒也颇为心惊。
　　自己要不是穿了三层防护极强悍的宝衣，现在只怕已经心脏粉碎而死了。这老太监杀人毫无顾忌，阴横霸道，是个人物！
　　洪易算是更加了解了大乾皇宫之中的隐藏实力。
　　“我就说得到了造化道宝物的大乾皇室，又收刮了大禅寺无穷财物，不可能不出现一大批高手。只是隐藏起来，不被外人所知道呢！这样看来，大乾宫廷之中，倒还真的是藏龙卧虎。元妃呆在宫廷之中，只怕也没有什么手段。”
　　洪易在承受了阴怜花这位老太监武圣一指之后，心中也就真正的了解到了大乾皇室的深沉。
　　突然之间，他心中莫名巧妙的涌了一个念头，那就是有点担心元妃那位香狐王。天下八大妖仙之一的另外一个女人。
　　“我现在的武功，单凭肉身功夫，也未必奈何得了灵肉合一的顶尖大宗师，对付武圣，那万万不是对手。不过今天和这阴怜花老太监交手，倒是对我的武道大有裨益。只要把半本《现在如来经》上的一百零八道穴窍全部凝练，我恐怕也可以光凭武道，就解决掉这个老太监了。”
　　洪易早就预料到了自身武道的不足，对于被阴怜花老太监一指点飞，也并不觉得惊讶。
　　毕竟，他是修道的鬼仙，和武圣拼武术拼输了，简直是理所当然。
　　“给我换件衣服来！”
　　洪易换了一件衣服，胸口还隐隐作痛，嘴角腥甜，知道自己还是受伤不轻。
　　就在这时，甘清峰那两个亲信端来了热腾腾的茶水，还有毛巾，让洪易漱口，洗脸，把嘴角刚才喷吐的淤血清理完毕。
　　“洪公子，这老太监，乃是宫廷五大公公之一。宫廷五大太监，东宫阴怜花，其余西宫，南宫，北宫，还有皇上的乾罡正宫的大太监总管，都是深不可测的高手。这个阴怜花的武功出神入化，只怕已经踏入了武圣的境界。公子要报这一指之仇，只怕甚为艰难。”
　　甘清峰看见洪易这次吃了大亏，却不动声色地道。
　　“甘掌门，你心里一定在笑话我，说我找不回场面来吧。”
　　洪易脸上显现出了淡淡的笑容，看着房间密室之中的几位天剑门高手。
　　“哪里哪里，只要公子的妻子银纱公主过来，好好计划一番，这个场子也讨回来了。”甘清锋摆摆手，眼神之中闪过一丝异样的神采来。
　　“甘清锋，你的道术修炼到了附体的境界了吧。不过还没有大成，不会分神化念。”洪易突然问道。
　　“不错，想不到洪公子对道术也这么精深，居然能看出来我的修为程度？”甘清锋诧异地道。
　　“你只以为，我只是武道大宗师的境界吧。区区一个大宗师，岂能为玉亲王的僚幕，辅助亲王成就大业？我今天就让你见识见识我真正的实力，省得你以为我压了你的风头！”
　　洪易用一种无生无灭，空荡荡的语气道。
　　“你……”
　　听见洪易这个话，甘清锋好像重新认识了洪易一般，几个天剑门的高手都瞪大了眼睛望着，不明白洪易为什么会说出这个话来。
　　“哼！你当真以为，我击杀不了那个阴怜花么？不过杀他不在今天，他既然是东宫大太监的头目，想必是太子的党羽，杀了他，那就真正地剪除了太子的羽翼。”
　　洪易在说话之间，一股阳和的风，从眉心射出，转眼之间，就在自己的面前凝聚成了一个真实无比的人形。
　　“雷劫高手！纯阳神魂！”
　　甘青锋看见洪易这样的情景，先是张大了嘴巴，然后揉了揉自己的眼睛，随后拍了拍自己的脑袋，猛烈的大吼起来！
　　“你是渡过了雷劫的绝世高手！纯阳真人！”
　　“甘掌门，怎么这样失态！我要不是雷劫真人，岂会和银鲨王结成道侣，逍遥天下！”洪易笑道，既然如此，我就借你的身体一用，让你出个风头吧！同时也让你天剑门，威名赫赫！”
　　“什么，你要借老夫的身体一用？是要附在老夫身上，然后出去为王爷助阵么？好！既然如此，那就让老夫也风光一回！雷劫真人啊！鬼仙就已经是天下的绝顶高手了，超越生死的存在，更别说是渡过了雷劫的鬼仙真人了！好！让太子也知道老夫乃是雷劫鬼仙！哼，他就不敢对我天剑门怎么样了！洪真人，以后你有什么吩咐，尽管说，我天剑门好歹也有些势力！也有些钱财，只要真人吩咐，我天剑门就是砸锅卖铁，也要把真人吩咐的事情办妥当了！”
　　此时，天剑门掌门甘霖极为震惊！
　　他万万没有想到，洪易居然是雷劫鬼仙，纯阳神魂的真人！
　　不过在这个时候，他的心思极为敏捷，立刻就向洪易表态，同时表明忠心。要知道，攀上了一个雷劫鬼仙，那简直就是攀上了救世主，比攀上亲王要有力得多。
　　一个门派，只要有鬼仙坐镇，那就基本上安定了，就算朝廷动你，也要有些顾忌。毕竟鬼仙是不死的，万一逃跑转世了，有无数重来的机会。
　　可怕的并不是实力，而是有重来的机会。
　　更何况，洪易现在并不是一个鬼仙！他的背后，还有一个道侣银鲨王！也等于是两个鬼仙！甚至银鲨王也有可能渡过了雷劫！
　　那就是两大雷劫高手。
　　“两大雷劫高手，难怪可以辅助玉亲王夺嫡！难怪玉亲王可以擒拿下无生老母，我正奇怪呢。原来有这么一位通天彻地的高手！”
　　甘青锋心中道。
　　“你们还不跪下，向真人行礼！能见到真人，就是天大的福分了！”
　　就在这个时候，甘清峰对几个弟子高手喝道。
　　“不用废话了，你们保守我的这个秘密，一辈子就受用不尽！”洪易看见甘清锋恭敬得简直是对爷老子一样，心中暗暗感叹，这个天下就是实力的天下。没有实力，什么都不是。
　　看见几个天剑门的高手向自己跪下，洪易也并没有说话，只是把神魂猛的一冲！刷！便附体到了甘清峰的身上。
　　几个天剑门的高手都瞪大了眼睛，看见了洪易的另外一个身体，一下就冲进了自己掌门的身体，随后自己掌门脸色一变，站了起来，全身出一阵咔嚓咔嚓的脆响。
　　“甘青锋，你的身体倒还真脆弱！不过也就将就将就了。”
　　被洪易附体的甘清锋发出了声音，喉咙有点而沙哑，说完之后，大踏步走了出去。
　　太子到玉亲王府邸来，肯定是知道了无生老母的消息。太子势力太强大了，咄咄逼人。洪易现在附体在甘清锋身体上，再出去，却是要替玉亲王撑住场面，让太子不敢轻举妄动。
　　洪易猜得没有错，玉亲王现在是面对着咄咄逼人的太子。
　　在阴怜花一指点中他之后，依旧像没事人似的，站到了太子的后面，似乎刚才只是做了一个微不足道的小动作。
　　而太子也似乎根本没有放在心上。
　　的确，杀一个洪易对于他们来说，简直太小事了，事情小得比走路踏死一只蚂蚁，都小不到哪里去。
　　这件事情，根本没有必要动容。
　　至于洪易，洪熙两兄弟刚才的梁子，在太子和阴怜花老太监的意念之中，也微不足道，根本不放在心上。
　　“四弟，我这次微服出宫，也是听到了一些风声。”在洪熙走后，太子杨元对着玉亲王慢条斯理地道：“听闻你的门人，吴渊省巡抚侯庆辰抓住了无生，真空两道的邪教头目，无生老母，这次押解到了京城，还在你的府邸之中，这件事情，父皇一直交带我，要查清楚，现在既然你抓住了邪教的头目，是不是该交给我呢？”
　　“这件事情，关系重大，自然要交给大哥来裁决的，大哥乃是一国之储君，我也是大哥的臣子。剿灭了无生，真空两道邪教，功劳也自然是大哥的。不过呢，我也为这事情损失了不少人手，还有钱粮，希望大哥调拨一些给我。”
　　玉亲王身体动弹了一下，换了一个坐法，看着太子郑重地道。
　　他对这位太子，可是一点都不敢大意。
　　“哦？四弟，你这是要挟我了咯？”就在这时，太子杨元并没有在拐弯抹角，而是直接用一种似笑非笑的语气盯着玉亲王杨乾。
　　玉亲王在一刹那，就看见了太子眼睛膜上朦胧了一层彩色的光华。脑袋后面，也似乎有若隐若现的光圈在颤动，不由得心中一寒。
　　“大哥说哪里的话，我并没有邀功挟赏的意思。不过眼下我的日子，也颇为艰难。大哥是知道的……”玉亲王镇定住心神，用一种平和的语气道。
　　“不用多说了，你要什么！咱们都是嫡亲兄弟，也不用拐弯抹角。”太子把手中的折扇合拢，轻轻地敲击着掌心，发出噔噔噔的声音，似乎是催命符。
　　“大哥既然这么爽快，那我也就不说废话了。第一，大哥还请把冠军侯的天机商行具体情报，给我抄录一份，我这里打理户部，总理天下钱粮，不能不查一查这些事情。第二，如今我的武道卡在了宗师境界，不得寸进。大哥可否把造化天经的武道篇，秘密传授我一些，尤其是凝练穴窍的部分？好让四弟我突破境界，好为大哥效力？”
　　玉亲王笑着道，其实他心中自然有一本账。
　　“哦？四弟，你是想让我和冠军侯两败俱伤，然后收渔翁之利？还有，你想窥视造化天经的上乘武学，穴窍凝练之法？进入武圣的境界？这个如意算盘，真是不错，嗯，太不错了！”
　　太子耳朵轻微一动，随后不假思索的赞叹道。
　　“大哥言重了，四弟我只不过只想自保而已。至于冠军侯，我想大哥也知道了，他是父皇的私生子，也是龙种。他建立庞大的天机商行，如今不要朝廷补给，就能支撑军队，对于大哥日后登基，也是一大威胁，我在这里，只不过是给大哥帮一点小忙而已！”
　　玉亲王再道。
　　“如果我不答应呢？”太子微微一笑，笑里藏刀。
　　看见太子的微笑，玉亲王皱了皱眉头。
　　“哈哈哈哈，太子这件事情，答应了有百利而无一害，何必咄咄逼人呢？”
　　就在这时，一个声音从后门传了出来，附在了甘清锋身体上的洪易，已经走了出来。
　　“嗯？”太子的眼神之中，闪过了一丝煞气。
　　“你是什么东西？敢在太子和王爷说话的时候，出来插嘴？”
　　好像是太子肚里的蛔虫似的，大太监阴怜花瞬间就感觉到了太子眼睛中的煞气以及心中的不愉快，突然之间，挺直了背脊，身体一闪！
　　刷！
　　根本连影子都是模糊的一个，阴怜花就已经出现在了洪易五步之外！
　　仅仅只有五步的距离了！
　　照样是一指！阴怜花毫无怜惜地点向了洪易的心窝！不，应该说是“甘清锋”的心窝。巨大的劲风，笼罩了洪易的身体。
　　就在这一瞬间，洪易的身前，突然冒出浓烈的黑气！与此同时，他的身前，出现了一个头生螺旋双角的无上天魔！
　　这个无上天魔，张大开口，一口就咬向阴怜花点过来的手指！
　　洪易施展的，正是巫鬼道无上道术《战神魔经》。


