第九十六章 半路截杀(上)
　　“也就是说，我给你提供三千两黄金，两张铁木乌骨神弓，三百雕翎箭，两匹乌血马，七套白牛铠甲，还有派个高手跟随在你身边，让你驱使一年，一年之后，你就把血纹钢针交给我？可是，我怎么才能相信你？这是要我先预付货款！你这个人，虽然信得过，但万一一年后，有什么事情发生呢？”
　　慕容燕手指纠结在一起，思考着。
　　“所以你派的高手，一面是保护我，一面也可以起到盯着的作用。”洪易笑了笑，言语上提醒着慕容燕。
　　“那倒是这样！就这么定下来！”慕容燕被洪易一语打消了自己心中所有的疑虑：“阿蒙，你去对风铁说，明天把这些东西准备好，秘密的送到庄子上来！同时问一问，干叔，赤追阳什么时候到！”
　　“我还要借两头獒狮王。”洪易想了想，又道。
　　“这个没有问题，只要你每天供应它们吃肉，喝奶就可以。”慕容燕嘿嘿笑着：“不过它们可不听你的命令，只听我的，不过我派赤追阳跟随在你身边，那些獒犬是他养大的，却是能指挥如意。”
　　“既然，那就没有问题了。”
　　洪易长长的嘘了一口气，好像已经闻到了南方扑鼻缭绕的水腥气。
　　……
　　“什么？玉亲王举荐那小畜生到南方靖海军中？”武温侯府，洪熙坐在下方，赵夫人坐在上方，眼神之中冷光闪烁，幽幽的吓人。
　　“不错，这是我在兵部偶尔看到的最近文书，让人手抄来的，一批玉京王公大臣弟子受举荐去军中效力的，其中有洪易的名字。”洪熙点着桌子上一张手抄的文书，上面密密麻麻的履历，名字，用手点了点，正点在洪易的名字上。
　　“不过母亲大人请放心，我料定洪易他干不出什么名堂来的。军中险恶，岂是他一个只闭门读书，从来没有出过门的人所能知道的？而且这次南方水寇，海盗猖獗，其中很可能有当年大禅寺的余孽，拥护大周遗老遗少，要反我大乾！南方海上，迷魂弯，黑鲨荡，数百多岛，方圆万里无边无际的海域，加上这样一些深不可测的高手，他与其说是去建功立业，不如说是去找死。”
　　“不要小看了这小畜生。”赵夫人摇摇头：“赵寒也是高手，但是他一出去，就立刻擒杀了他！这小畜生心机深沉得很。而且身边高手如云。”
　　“什么高手如云？不过是几个江湖卖艺的。”洪熙语气很淡：“赵寒自己不小心，武功马马虎虎，缺少经验，中了诡计而已。如果他要立军功，带上这几个人，只是去送菜的。”
　　“话虽然这样，不过我怎么可能让他到南方？哼，他离开了侯府，先前住在玉京观，我不好动手，搬了绿柳庄，找了靠山，我更不好下手，这次居然去南方，从玉京到南方，五六千里路，几十州府，而且有的地方断了官道，需要走小路，千山万水，出了什么事情，也不稀奇……”赵夫人脸上显现出了凌厉的杀机！
　　“母亲大人？您要？”洪熙做一了个下劈的动作。
　　“当然，这小畜生羽翼渐渐丰满，以后是个大威胁。这件事情，不要你动手，我们赵式大罗派早年在江湖上，绿林道上，却也结识了一些人，放出话去……”
　　赵夫人用手端起一碗茶，喝了之后，又狠狠放下。
　　……
　　驾！驾！驾！
　　骄阳似火，宽大的官道上的泥土都被晒成了雪白的颜色，一脚踏下去一个灰窝子，马蹄扬起的灰尘如狼烟一般。
　　九个人，九匹马，飞快的奔驰着，一路风驰电掣，丝毫不停留！当先的自然是洪易，骑着火云一般的追电马！而在他旁边的是沈铁柱和小穆，两人也都骑在身长一丈，高八尺，全身乌黑，如黑龙一般的精壮大马之上！
　　这自然是云蒙最上等的乌血马。
　　还有一匹骑乌血马的是一个穿着青衣的年轻人，一脸冷冰冰，马的旁边，还有两头獒狮王跟着，这獒狮王的速度飞快，奔跑之间，居然和马一样的速度和体力，只是它们现在身上沾满了灰尘，再也不似先前那样全身雪白，这样让人看上去不过是两条大狼狗一般的灰狗而已。
　　不过这样却也有利，不会人惹人注意。否则的话，两头全身雪白，颈项上金毛的大狗，非常引人注意。
　　“前面应该就是黄泥岗了，过了黄泥岗，这黄泥岗有五十里，四面都是树林，深山林密，要小心一点，不过下了黄泥岗，还有三十里就到枫树镇，咱们出京三天，每天三百里的加急，也算是离开了玉京千里之外，正好到镇子上歇息休整一两天。”
　　眼前前面官道渐渐的没有了，换来的小路，前面也出现了一大片黑压压不见边际的树林，一条并不宽敞的土路，直直伸进树林之中。
　　这样的情况，当先的九人九马都停留了下来。
　　沈铁柱看了一下眼前黑压压一眼望不到边的树林，还有树林延升进去的小路，猛的一下跳下来马来。
　　“嗯？”洪易也手搭凉棚，在马上望了望：“这个黄泥岗，山高林密，里面阴深深的，不过这只有这一条道通向枫树镇，眼下太平时节，国家禁止拳棒，又风调雨顺的，倒不可能有土匪强盗，什么绿林好汉出没吧？”
　　洪易一面笑，一面心中想起了经史笔记之中，像这样的树林，山岗，小路，都是强人土匪出没。
　　“那也不一定，我和我爹爹行走江湖这么多年，各路的土匪，山寨也知道一些，我们已经出了玉京千里之外，这地方属于汾阳省，土地贫瘠，到处林子茂密，历来都是土匪不安分的地方，去年的这个时候，好像还截杀了银州客商。”沈铁柱是行走江湖的人物，对于各地的情况，都知道得很多。
　　“嗯？银州客商，个个富甲天下，发生了这样的事情，玉京城应该早就传开了才是？我怎么没有听到？”洪易先愕然了一下，他本来以为，大乾王朝，统治稳固，加上禁武禁刀枪，各地也没有什么战事，应该风调雨顺才对。
　　“现在各省境内，出了事情都捂得严严实实，并不上报。以免朝廷责罚，别看玉京之中大乾一片盛世，其实都是粉饰出来的。”那个马上的年轻人冷笑了一声。
　　这个年轻人，正是洪易请慕容燕带在身边的赤追阳，武功深不可测，已经进入了先天境界。
　　“粉饰太平，历朝历代都有，大乾国土太大，由南到北，从东到西，快马加急都要跑上半年，中央枢纽不可能都样样兼顾得到。”洪易把马一抖，嘴上说着，心中却暗暗的小心：“咱们这么多人，兵强马壮，赤兄更是先天高手，别说遇到小蟊贼，就算遇到高手截杀我们，也是摧枯拉朽。走吧，不然天就黑了。”
　　“洪兄过奖了。”赤追阳听见洪易夸奖，脸上倒微微的不自在，谦虚一句。
　　九人九马，一纵，就上了黄泥岗，进入树林之中。
　　……
　　“来了么？”
　　此时，黄泥岗的树林深处，潜伏着一群身穿黑衣，连头都捂得严严实实的人。
　　其中一个首领匍匐在地面上，听着动静。
　　“这次要杀什么人？居然有人花了一万两银子，还怕我们失手，居然送来这玩意儿，这可是是飞蝗连弩，只有朝廷最为精锐的军队之中，才有这种货色，价值百金，而且买都买不到！一连射出五只箭，就算是先天武师，也难以抵挡吧。”
　　另外一个首领，手里玩弄着一个漆油鲜亮的弩筒。


