第七百七十三章 我是长生大帝
　　“这座陵寝，贯穿了过去，现在，未来，无穷虚空，无穷时间，无穷个纪元的文明。可谓是智慧的巅峰，诸子百圣，真是一群伟大的存在。”
　　此时此刻，洪易众人也站立在了“诸子墓地”外面，看见了那耸立在虚空中，由一个个的星球弄成的小陵寝，然后连接成一个万古第一的大陵墓，不由得都震惊着，感叹着。
　　就连见多识广，纵横太古的勾离神王，也都被眼前的一切所震撼了。
　　“这么大的陵墓，里面不知道隐藏了多少天材地宝，诸神，诸圣，诸佛，诸仙的骸骨。我本来以为，造化道人施展出大阵，缔造了起源海洋就已经是超越了力量的极限了，却没有想到这座陵墓，比起起源海洋都要宏大十倍了。恐怕，恐怕就算是盘皇，长生大帝都缔造不出这样一座陵墓来。可惜，可惜我都没有亲眼看见过诸子百圣这一群人，当时我就已经被长生大帝封印。”
　　中古诸子虽然是勾离神王的晚辈，但是勾离神王也以没有见到他们为遗憾。
　　“放心，我们进去了，人人都会见识到他们风采的，我是他们道统的继承人……这次我不但是来继承他们的道统，也是来完善他们道统的。我感觉得到，他们的道统，现在还差最后一步，就等着我来了。我是诸子之中，最后一人，也是总领一切的存在。”
　　洪易喃喃说话，语气唏嘘，但却有无穷的勇气，力量，还有担当。
　　诸子之中，最后一人，最后一位“子”。
　　诸子百圣的道统，最后一步要他来完成。
　　这种担当，也是任何惊才绝艳之辈，都担当不起的。
　　但是洪易却能够担当。
　　“不知道还有多少人进入了这个陵墓之中，我感觉到这个陵墓连接着无穷时空，起源之地真气变动，许多时空都会显现出这个陵墓的影子。不知道梦神机，造化道人，洪玄机，还有中央世界那一批人发现了这里没有？”
　　禅银纱突然问道。
　　此时，这位银鲨王的修为早就修炼到了造物主的境界，现在日益精深，运转元神，也能够洞彻一切细微的东西。
　　“应该到了，而且已经进去了。”洪易沉思了一下，似乎是在运算什么。
　　“那就好，洪易你是诸子道统的继承人，诸子为你安排好了一切，这座陵墓也就等于你才是真正的主人。就算再多的人进来，也只是死路一条。”
　　大金蛛嚷嚷着。
　　“就算我是诸子最后一子，但是这座陵墓还并不是我的。因为这是一座不完善的陵墓，里面有许多强大的英灵，需要我去镇压，把里面的英灵一一镇压住，就能够真正掌握这座陵墓，还有里面的一切。不过事情没有这么简单，比如诸子在里面镇压了上古圣皇极的英灵，而极身为阳神高手，自然是不甘镇压，已经引来了方圆做为棋子……像这样的例子还有很多，我要担当起诸子的道统，必须压服这么多的英灵。否则的话也没有资格做为他们道统的继承人，为他们完善最后一步。好了，一切都不必多说，进入陵墓之中吧，直指中枢，先找到诸子留下的神器之王，彼岸之桥，我凭借彼岸之桥，成就阳神，就镇压四方，睥睨诸天万界，统摄宇宙，霸绝天地！”
　　洪易身体一动，彻底的进入了这片浩大的陵墓群之中。
　　嗖，嗖嗖嗖嗖嗖……
　　众人一进入了陵墓群中，顿时场景变幻，时空转移，到达了一片极其华美的宫殿之中，这宫殿，处处都是亭台楼阁，水榭花城，墙壁上到处悬挂着各种各样的诗歌，山水，人物，花鸟图卷，这一副副精美的画卷，如果放到了大千世界中去，那就是无上瑰宝，艺术成就比起画圣的画都要高出无数倍。
　　这是诸子百圣，亲手绘画的图卷。
　　“好画，这些画，比起过去经那个过去大佛，都有意境……”
　　众人都被这些画卷上面精妙的文字，深远的意境陶醉了，因为这些画卷上的意境，每一副图画，每一篇文章，每一句话，都可以堪比大禅寺无上宝典，过去弥陀经中的内容。
　　只要是道术高手，都不能不被这些东西所吸引，造物主都不例外。
　　“这是诸子百圣的手稿，他们毕生绘画，创作的学问精髓，我来收了它们，免得被后来者破坏。”洪易大手一挥，这些字画，图卷，纷纷飞入了自己的眉心中。
　　一时之间，这些无价之宝，蕴含无上奥秘的诸子手稿，都被洪易一扫而空。
　　“小心！”
　　就在这时，突然整个宫廷一下变得暗黑起来。
　　无边的黑暗，笼罩了四面八方，阴阳五行。漆黑之中，一只无边的魔爪，朝着洪易当头抓摄下来，魔气滔天，足足可以吞噬日月。
　　“这么多年了，朕被封困在这片该死的天地之中，以为就此腐朽，却没有料到居然有人闯进了这里，肯定是一个纪元到了尽头，这里的力量开始消散了！你们想闯进来，找到法宝，那就作为朕的血肉祭品吧！”
　　在这魔爪之中，一阵带着无上皇者威严的声音响彻了起来。
　　“上古哪一位圣皇？”
　　大金蛛紧张起来，就要祭出天帝衣，却被洪易阻拦住，“魔吞日月，鲲鹏炼形，这不是上古中土的圣皇，而是云蒙的第一代大帝，古！”
　　“没有错，居然能够认得出我来，看来你也是一位高手，不过今天却注定要死在这里，我在这里，苦修五千年的岁月，早就领悟到了天地极致，给我灭！”
　　那神秘的皇者，大帝“古”的魔掌，再度膨胀，真正凝炼成了实质，把所有的人都一把捞在其中。
　　“哼，领悟到了天地极致？简直是笑话，让我看看，你的天地极致到底是什么些可笑的玩意儿吧。”洪易一声冷哼，直接朝那魔爪挥出一拳，顿时那魔爪在洪易的拳劲之下，发出了崩溃的哀鸣。
　　“啊……”那神秘大帝“古”震撼道：“粉碎真空！！”
　　“不错，我粉碎真空，天上地下，无人能够与我争夺锋芒。我就是诸子最后一子，我这次来，就是彻底炼化你们这些在陵墓之中游荡的英灵，不要说你区区一个大帝古，就算是上古圣皇，也得要彻底地融入彼岸桥梁之中……”
　　洪易一拳震碎了魔手，随后身体晃动，伸出了另外一只手，生生的把一片虚空撕裂开来，就看见那片虚空之中，一个又高又大的皇者，手拿一杆方天画戟，画戟之上，有鲲鹏的图形，显现出了携太始山而超四海的力量。
　　“来吧！到我的手掌中来！”
　　洪易撕裂虚空，看见这个皇者，把手掌伸了过去，如托宝瓶，顿时之间这个皇者感觉到了自己的身体不断缩小，竟然向洪易的掌心之中投射过去。
　　“造物大擒拿！”
　　这个皇者手上的方天画戟，立刻挥舞，狠狠一刺，化为道道流光，刺杀向了洪易的手掌。
　　“鲲鹏展翅，波荡九万里。”
　　“没有用的，一切都是徒劳。”洪易指头一点，硬生生对向了方天画戟的戟尖。
　　嘣！
　　方天画戟竟然被洪易一下折断。
　　“不可能！不可能！我的运气为什么这么不好，好不容易领悟到了天地极致，修炼成千变万化的大神通，怎么会碰到粉碎真空的高手！”大帝古猛烈后退：“蒙皇袭杀！”
　　呜呜，呜呜呜，好像天地鬼神一起嚎哭，另外一片空间突然破裂，又一位皇者手持一口长达十丈，无穷雷霆，血光，怨气缠绕的宝刀，斩杀向了洪易。
　　又是一位千变万化的强者！
　　不过洪易没有丝毫动容，好像一切都在算计之中，侃侃而谈，在他的声音之中，时间都变得缓慢起来：“云蒙的皇帝，第一代乃是古，第二代叫做蒙。云蒙的国号，也就是第二代之帝蒙定下来的，想不到，你们两代皇帝，都进入了起源之地，还被诸子封印在墓地之中，不过居然脱身了出来，我还是把你们重新封印，抹杀掉记忆吧！”
　　洪易翻手为云，覆手为雨，五指张开，指甲暴涨，把这“蒙皇”的战刀缠绕住。
　　“完美真空！”
　　洪易驱动了元神之力，铺天盖地的笼罩住了这两大皇者。
　　就在这时，忽然之间一股清风吹了出来，竟然把两大皇者包裹住，随后脱离了洪易的掌控，消失得无影无踪。
　　“嗯？谁？能在我手上救走蒙和古。”洪易的声音，传播向了无穷空间。
　　“易子，你终于来了，我是长生大帝。”
　　一个异常苍老的声音，回应了洪易的话。


