第五百四十二章 正邪大战
　　“没有错，这里就应该是太古九渊神域了。许许多多修道人的寿元将尽之后，都会来到这里，寻求突破，或者是直接寂灭，从而留下许许多多的纯净念头，诸多法器，甚至还有太古重宝。在更深的神域之中，甚至还有九次雷劫高手遗留下来的念头。得到一枚，炼制成法器都是了不得的事情。”
　　洪易看见白子岳长啸，却也并不惊讶。
　　以白子岳的修养，能够如此失态也是在情理之中。
　　九渊神域，代表着的是无穷法宝，无穷奇遇，来到这里，就等于是一个穷光蛋来到了金山银山的宝库之中。
　　“这里并没有什么宝藏，除了时间流逝得缓慢一点之外。我并不以为这里是九渊神域。”元妃皱了皱眉头道。
　　此时，三人通过隧道，都在打量着眼前这片空间，这个世界的一切。
　　和大千世界并没有什么两样，高高的天空，蓝天白云，地面下是青山绿水。河流奔腾，一个个接着一个肥沃平原，就好像真实的大千世界，只是没有城池，更没有人烟。但是却有许许多多的动物，无穷大，无穷远。
　　在“众圣殿”之内，洪易等人看到就是这样一副景象。
　　刚刚闯进来的“造化之舟”也没有任何影子，甚至没有一点气息和痕迹，不知道到哪里去了，或者是从来没有降临过一般。
　　唯一不同的就是，殿堂外面的时间过得十分的缓慢，这从地面上的水流就看得出来，同样是一条河流，水流的速度是大千世界之中的一半。
　　那些动物的速度，也比大千世界之中同一种动物的速度慢了一倍。但是他们的行动，十分自然，好像这个世界本来就是如此慢吞吞一般。
　　一切世界的景象，都在放着一个个的慢镜头。
　　元妃一颗念头飞出了“众圣殿”，就感觉到了自己思维运转比平时也慢了一倍，行动上也受到极大的阻碍。
　　“九渊神域第一层的时间，比大千世界之中缓慢一倍，越往里面去，也就流逝得越缓慢。大千世界一年，这里面才半年。不过融入其中也就不觉得了。我们现在是在殿堂之中进行对比，殿堂之中的时间，还是大千世界之中的时间，如果不对比，彻底融入其中，那也就感觉不到缓慢了。”洪易微微道。
　　“宇宙之中，也只有九渊神域有这样神奇，这里肯定就是九渊神域了。”
　　洪易把手一震，殿堂之中一股扭曲时空的力量骤然消失，顿时在白子岳，元妃的眼里面，整个世界突然一下变化，好像清晰了很多，本来很多慢吞吞的东西也恢复了正常的速度。
　　失去了对比，也就正常了。
　　“虽然这里过了一年，外面才半年。但是我只看到一个平平常常，普普通通的世界，上古修道之人遗留下来的法宝，念头，遗蜕不知道在哪里？”
　　“咦？那山峰是一片药田？”
　　元妃看着这个世界，又道。同时她身体一动，飞出了大殿之外，就要落到下面的一处险峻高峰之山，要查看地形。
　　同时，她似乎是发现了什么。
　　“众圣殿”漂浮在空中，下面正是一座插天高峰，笔直似剑，足足有数百丈。方圆数十里，高峰的顶端，半山腰上都开凿了很多石窟，好像修道之人修真的洞府。
　　更为重要的是，这座山峰风水颇好，四面环水，气息极佳，下面还有一条浓厚的地脉，利于生长各种珍稀药材。
　　元妃甚至看见了山峰的悬崖峭壁上，长着很多足足有半尺高的灵芝草。通体紫色，竟然是成片的药田。
　　人为种植的痕迹太明显了。
　　“小心。”
　　洪易心神立刻一动。
　　果然，异变突生，就在元妃刚刚要落到下面山峰中药田的时候，突然千百道黑气从山峰各个洞窟之中射了出来，条条黑气，笔直如箭，长有三丈，粗如儿臂，发出尖锐的呼啸，洞穿向元妃的身体。
　　“黑煞箭！”
　　元妃一声清叱，动也不动，一团寒气凝聚成了冰封球，然后炸开，形成千万冰箭，直接炸了出去，和千百黑煞箭对撞在一起，两两相撞，消灭于无形。
　　随后元妃就落入了药田之中，伸手一抓。那些高大的灵芝树全部被她收进了一团真气之中，直接被冻成粉末，然后形成了足足数十枚龙眼大小的丹药。
　　“冰魄紫芝丸，功效能养生裨益气，灭心火，清肺气，通鼻腔，练武人不可多得的药材，需要生长了最少五百年的紫色灵芝才能炼成。大千世界之中，这等紫色灵芝也非常难找，现在这里足足有一亩田之多，而且年份十足，足足生长了两三千年，吸足了灵气，也不知道是谁栽种的？”
　　元妃笑着道，声音传达进了“众圣殿”之中：“这里的确是上古修道人的洞府，山峰顶端的洞窟之中，是这个洞府的核心所在，我们进去看看，能不能找到遗留的法宝。”
　　说话之间，元妃仗着冰魄元珠护身，直接向山峰顶端，一个大型洞窟飞了进去。
　　“走，去看看。”
　　洪易把手一挥。“众圣殿”上一道白光大道铺垫而下，直接射进了洞府中，随后他就和白子岳驾临了这个不知名的洞府。
　　……
　　这里果然是上古一个修道者的洞府，但是洞府之中，却呈现了一片狼藉，许多风化的尸骨七零八落，地面上散落着一些残留的刀剑，还有石质蒲团，以及几套烂掉的铠甲，经幡，还有许多石壁上空洞洞的洞穴。
　　本来这些洞穴，似乎是储存法宝，法器的所在，上面也有一些符文，禁法，不过都似乎被暴力破解过，现在变得没有什么效力了。
　　这座洞府好像遭遇到了一个前古罕见的大盗贼，全部搬了一个空空荡荡。
　　“这里，这里被人先洗劫过了！一些好东西，全部都被人拿走了啊！丹药，典籍，法宝，甚至这些人涅之后的念头，都不见了。”
　　元妃观察了片刻，想在这洞府之中找出有价值的东西，但是找了半天，一个都没有找到，不由得摇摇头，看着自己手中的十多枚“冰魄紫芝丸”，元妃自嘲的笑了笑：“原来，我捡的这片紫芝药田，是别人吃饱了之后剩下的，不要的。”
　　说着，她把手中的丹药一丢。
　　嗖嗖嗖……
　　就在丹药掉到地面之前，一道带着浓烈药香的金光从“众圣殿”上飞射下来，直接卷起这丹药飞了上去。
　　“这金丹童子，倒真顾家，什么都要收着。”元妃摇摇头，却是知道是“无极金丹童子”。
　　只要是药材，这童子都全部收罗。
　　“这里是被洗劫过了，但是不知道是谁？唐海龙来过九渊神域，或许就是他，也或许是另外的人，毕竟这么多年了，也总有一些知道底细的修道人进入过九渊神域的。”
　　洪易走出了洞府，他强大的神念立刻笼罩了整个山峰，发现山峰之中的诸多洞窟，一件法宝，一件丹药都没有，只有一些药田。似乎是收刮的人实在带不走了，才留下来。
　　“收刮得这样干净……”
　　白子岳也叹息一声。
　　“走吧，我们到处看看。”
　　洪易飞身上了殿堂，再度向远处飞去。
　　果然，这一飞行，又一连之间找到了三四座上古修道人的洞府，但是除了一些零星的药田之外，那些洞府都被收刮得干干净净，穷得连老鼠都要饿死。
　　这“九渊神域”之中，简直是被有史以来最恶毒的大盗光临过。
　　“好不容易进入了这太古之中就传说的深渊中，居然就采到了一点药材，这比去一趟莽荒强不了多少，还真是一个极大的讽刺啊。”白子岳也忍不住啼笑皆非。
　　“那也没有什么。”洪易在大殿之中走动着：“这太古九渊神域第一层也没有什么，在太古上古，只要是雷劫高手就能够被长辈带入，不过他们也就只能居住在第一层。越到里面深处，时间流逝得越缓慢，到了最后一层，时间几乎是静止不动，只有极大法力，九次雷劫高手才能够居住在其中，静静参悟生死之道，‘空’的遗蜕就在第九层。”
　　“这个我也听说过，真罡门的秘密典籍之中也有记载。”白子岳道：“九渊神域，越往里面，居住的太古修道人越厉害，以我的修为，如果将来寿元只剩下几十年，上百年，也会来到这里，居住在四层神域空间中。”
　　白子岳的修为是四次雷劫，一念生世界的高手，力量可以居住在第四层。
　　“怎么才能前往第二层？咱们的力量，能够不能够到达第九层？”元妃问道。
　　“当然能够到达第九层，众圣殿的力量，并不亚于九次雷劫高手，就算是九次雷劫的高手，如果不用法宝，纯粹和殿堂的力量抗衡，也只怕难以抵挡得住。”洪易道：“前往第二层也十分简单，如果我猜测得没有错，这第一层的最中央，有一个深渊，深渊之下，就应该是第二层的世界了。”
　　“咱们走吧。这一层已经被人收刮过了，没有什么有价值的东西，再加上咱们这次来，也只是阻止造化之舟。”
　　洪易说话之间，全力运起了“众圣殿”的力量，一下震荡破虚空，转眼之间就来到了一块极大的平原之上。
　　这平原之上，果然有一道深渊，下面漆黑沉沉，黑气流动缓慢，不知道通向哪里。
　　……
　　洪易想也不想，直接就发动“众圣殿”狠狠地钻了下去，那深渊之中的黑气激荡，发出水波击浪三千里的声音。
　　沉入深渊之中，滚滚黑气便如黑水一般，把“众圣殿”全部裹住，光线顿时黑暗了下来。
　　“这应该就是沉沙黑水，足足千里深，其中各种土生土长的水怪也十分之厉害。”白子岳道：“第一层的深渊，就是沉沙黑水，比水银还沉重，是炼制歹毒法器的好材料。曾经在八百年前，天下大乱，胡人乱天州的时候，邪派高手黑煞教，就是擅长沉沙黑水。不知道杀了多少人。”
　　元妃则是微微一用道术，隔空摄取了外面一丝“沉沙黑水”进来，凝聚在了手心之中，果然非常之沉重，流动如汞，好像强酸一样，散发出阵阵腐臭的气息，是炼制邪门法器的好材料。
　　吼吼吼……
　　沉沙黑水之中，一股巨浪掀起，出现了一个虎头，鱼身，蛇尾长达十丈的怪物，猛的向“众圣殿”撞击过来。
　　“虎头鱼。”
　　白子岳单手一抓，一股天罡地煞气爆发而出，直接把这鱼拉了进来。这鱼发出了虎吼，牙齿深深，张口一吐，喷出了一枚漆黑的内丹。
　　“哼！”白子岳直接发出了一股气流，把这内丹裹在其中，滴溜溜的旋转着，随后罡气一动，这虎头鱼炸成了一团团浑厚的精血，也被白子岳装进了一个漆黑色的鱼皮口袋之中。
　　“虎头鱼的内丹，精血，是祭炼邪门冤魂剑的上好淬火材料。”
　　“沉沙黑水之中，稀奇古怪的凶物倒是不少。”洪易同时看见了许多蛇，鱼，甚至还有蛟，形似水母，章鱼，大蝎子，蜈蚣的生物游弋在其中，相互吞噬，还有许多剧毒的药材也生活在其中。
　　“这里是邪派高手修炼的圣地啊，可惜现在大千世界之中，自从八百年前的正邪大战后，那些邪派高手全部绝迹了。”
　　白子岳感叹道。


