第二百章 成就鬼仙！
　　三天之后，洪易和桃神道珞破浪的交易终于完成，又把大批的货物都卖了出去，赚了不少之后，又把一切远航的补给，全部都补充好。
　　船上的所有士兵，水手在神风国休息了几天，也都精神饱满，力量十足。
　　驾驶着原来的两艘八百人大牙舰，五艘铁甲小飞轮，还有两座庞大，形似太古龙鲸的庞然大物，桃神道的怒鲸大舰。
　　怒鲸大舰，可以容纳千人，天下除了大乾皇帝御用的神龙大舰之外，可以算得上是最大，最坚固的船只了。
　　一般大舰，容纳八百人都已经是极限，海中的巨无霸。
　　“这一艘船，可是价值三百万两纹银啊！比得上几个中等省份的财力了，二十万大军的粮草，都可以供应两三个月。”
　　洪易志得意满，再次扬帆出海，站在桃神怒鲸大舰高高地甲板上，极目远眺。
　　原来八百人的大牙舰在怒鲸大舰面前，就整整的矮了几丈，显得狭小。
　　“虽然贵了一点，但是物有所值，有这么一艘大舰，海上还真的是可以纵横了。”洪易满意地跺了跺脚，脚下的甲板都好像钢铁一样的结实，甲板上面一层醇厚透明，桃红色的釉质，宛如温润的玉质。
　　这是多年的桃树树脂混合各种特质材料，浸泡出来的一层厚厚的脂层，可以防火，防洞穿，而且能减少水的阻力。
　　这样的脂层，已经和桃木龙骨合二为一，使得整个大舰宛如一个整体，就算遇到了再大的风浪，龙卷风都不会散架。
　　而且洪易还感觉得到，这大舰的底层，桃木龙骨上，铭刻了许多的法阵。有一种淡淡的神灵之力，镇压慑服着一些精怪，幽魂的前来。
　　深海之中，可是有很多妖魔鬼怪的。很多船只出海，整船整船的人中邪，变成幽灵船，但是桃神大舰出海了多次，却从来没有出现过中邪的事情。
　　桃木本来就是驱鬼的，更何况经过桃神道长老们祭练过的桃木。生长百年以后，受雷击不死的桃木，本身就有一股纯阳特性。虽然不如千年以上的桃神木，凝结出桃神之灵，但是使得一些小幽魂，鬼怪，阴寒念头不能靠近，那却是很有效果。
　　“这怒鲸大舰，桃木内有一股纯阳特性，可以使得海上的船员，不生各种疾病，还可以杀瘴气，各种毒气，病气，瘟疫，是远航人最好的宝贝。”
　　看着洪易跺跺脚，在桃神怒鲸大舰的甲板上试着船的硬度，禅银纱笑着道。
　　“嗯，这百年桃木的气味，本来就可以杀瘟疫，去风湿邪毒的，更何况用油浸泡桃木龙骨的时候，桃神道为了防止海上瘟疫，加了不少药材在里面，可惜，现在神风国的百年以上碧桃树越来越少，大舰制作材料也不够。要是有得几百艘，上千艘这样的大舰，在海上可以纵横无敌了。”
　　的确，庞大坚固，更能使得船员水手不生瘟疫疾病的大船，可以称得上镇国神器了。
　　本来洪易对三十三名先天高手，接近两百名顶尖武师只换到两艘船，一千支箭，两匹马，三十万两白银心中还是觉得有点亏，本来他是想把这些高手卖个千儿八百万两白银，做一个巨富大豪的。
　　千万资产，在整个大乾国，也可以算得上是大家族，大富豪了。一个世家，积累一两百年，仓库之中也可能就是千万两白银的样子。
　　虽然成为大富豪的梦想破灭了，但是现在乘坐上桃神怒鲸大舰出海，洪易这才觉得自己一点儿都没有亏。
　　怒鲸大舰，就值这么多。
　　尤其是，这怒鲸大舰的顶楼台上，还有数排密密麻麻固定的绞索弩车，遇到战事，五个壮汉一组，拉上绞索，定上弦，巨大的弩箭就会飞射出去，可以射到千步开外。
　　除此之外，还有两座投石机，装上千斤巨石抛射出去，小一点的船只，一下就完蛋。
　　“可惜那些弩车，并不是火炮弩车，否则的话，威力更大，就算是道术高手飞过来，运用得好，连炮炸他个魂飞魄散。”
　　洪易缴获卫太仓的“火炮弩车”只有一辆，威力还不怎么显现得出来，要是有十辆，二十辆，甚至百辆齐发，洪易想象不出该有多大的威力。
　　九艘船只，乘风破浪，在茫茫大海之中尽情遨游，航行。
　　洪易站在甲板上，煮茶谈天，眺望远海，志得意满，心情舒畅。
　　手下各大高手，修炼的修炼，思索的思索，慢慢地增强着实力，而麾下的士兵也都身强力壮，信心十足，这一切都令得洪易有一种充实的满足感。
　　茫茫大海之上航行的时候，洪易除了和禅银纱聊天，讨论武道，法术经验之外，最多的还是修炼。
　　自从初步练成“真武圣体”之后，洪易就感觉自己浑身的气血越来越强大，“精元上胎”那一窍在修炼的时候，也特别稳固，眉心之中，好像特别的敏感，要渐渐学“毁灭明王”眉心中长出一直竖眼来的感觉。
　　“精血元气，凝结圣胎，先天之魂，后天之形，状如婴儿，哺乳赤子，中皇玄皇，万物灵长……”
　　这天，风和日丽，朝阳刚刚升腾而起，洪易盘膝坐在甲板之上，想起喜欢禅银纱的本心，为她打架的那种舒畅感觉，洪易突然觉得自己有所领悟，于是再度练功。
　　慢慢把神魂凝聚，存想在眉心精元上胎之中，状如婴儿，以一种先天之魂，凝结后天之胎形的意境，调动全身的精血元气，以阳补阴。
　　渐渐的，他觉得自己眉心神魂之中存想的先天之魂，有了一种真实的感觉，就好像是自己用精血元气，哺乳出了一个胎儿，婴儿！
　　而且这个眉心存想的胎儿，全身金光，似乎一个婴儿版本的弥陀过去大佛，这个婴儿版本的过去弥陀大佛，四肢渐渐地伸张。
　　力大无穷的感觉，从眉心之中传来。
　　洪易知道，这是自己神魂存想出的婴儿，道家之圣胎。
　　自己修炼的本源经典是过去弥陀经，结成的圣胎，就是婴儿状的弥陀过去佛。如果修炼大威天龙菩萨经，那就是婴儿版的大威天龙菩萨了。
　　渐渐的……
　　渐渐的……
　　眉心那种哺乳养育婴儿的感觉越来越真实，这正是因为神魂得到了精血阳气，血魄的滋养，中和了纯阴，增加了力量，是一种从虚到实的变化。
　　神魂力量，就在这渐渐的哺乳之中，力量一步一步的增加着，神魂的凝练程度，也在这一步步的修炼之中，越来越坚固。
　　洪易这一修炼，就忘记了时辰，也不知道过了多久，突然之间，他感觉到了自己眉心的神魂存想变化的婴儿，好像被养育得大了，四肢不停地踢动，就好像是母亲十月怀胎之后的婴儿，要钻出来一样。
　　神魂这一动，眉心就觉得胀痛，好像分娩前的一通痛苦，头如刀斧劈击。
　　“嗯？莫非是圣胎结成的征兆？我问了禅银纱修成鬼仙的经验，好像也和这差不多啊！莫非，我开始突破了鬼仙屏障，要成就可以尸解转身，不死的鬼仙境界了？”
　　洪易突然之间，心中一动。
　　他打熬神魂，自幼心智坚定，修炼弥陀经更是经历诸般幻象，本心不动，这种突如其来，分娩一样的苦痛，对于他来说，并算不了什么。
　　不过这种感觉，倒令得他想起了禅银纱跟自己述说鬼仙修成之时的经过。
　　禅银纱说自己修炼成鬼仙之时，全身精气神，阴魂念头团团敛敛，结合自身的血魄，有一种换回先天，成就胎儿的感觉。而自己的身体，有一种好像抽掉了阳气的感觉，虚弱无比，从此之后，体魄也渐渐的虚弱，直到尸解转尸，换了一个身体，这才气血重新强大起来。
　　用自身的神魂，精血，孕育出一个介乎于真实和虚幻之间的东西。
　　这种东西，就是道家之中的圣胎，道术中的鬼仙。
　　“一旦成就鬼仙，身体就会完全魂魄分离，成为两个单独的存在，从此以后，修炼武术，进展也会极为缓慢，身体也会虚弱很长一段时间，除非尸解，或有天才地宝，何灵丹妙药的滋补，才有可能补充回来，不过身体虚弱，但是神魂也空前强大，真正明白了魂和魄之间的精义，夺舍转生，只在一念之间。”
　　洪易再次想起了禅银纱告诫自己的一些经验。
　　“既然如此，我就猛烈的冲击一次，看看这神魂之胎，能不能破眉心膨胀而出！修成鬼仙！”
　　洪易把心一横，进入一种置生死于度外的心态之中。
　　运起了“抽髓化元”大法。
　　这一猛烈运起，全身立刻剧烈震荡，气血翻涌，骨髓蠕动，麻痒，痛苦，针刺等等的感觉，一阵高过一阵。
　　洪易算是知道了什么叫做抽髓抽血的感觉。
　　一时之间，骨头里面都觉得空荡荡，整个身体成了一个空壳。
　　而血魄阳刚之气，全部朝着眉心那个观想出来，全身金光，宛如弥陀大佛婴儿模样的身上涌去。
　　轰隆！
　　这个婴儿状态的弥陀佛好像得到了一记天大的补药，再度猛烈震动，膨胀！越来越激烈。洪易的脑袋之中那种如刀斧劈击，分娩一般的痛苦，再度增强了十倍！
　　整个脑袋，眉心，好像要炸裂开一般。
　　那个婴儿弥陀佛也好像是生生地撕裂洪易眉心那个“精元上胎”，破胎而出。
　　但是，坚固的“精元上胎”硬是生生的束缚住了神魂的膨胀，每一次的膨胀，震动，精元上胎好像遇强则强一般，始终坚固，牢不可破。
　　而且洪易催动抽髓化元大法跳动全身血魄，阳刚之气，虽然滋补了神魂，但是也同时滋补了精元上胎这一窍。
　　神魂强大，要破胎而出，但胎盘坚固，束缚住神魂。
　　就水涨船高一般。
　　水涨得再高，也淹没不了船只。
　　神魂再强大，也破不了精元上胎。
　　“莫非真的是水涨船高！道高一尺，魔高一丈，破不了这层障碍？我就不信！也不用顾忌这，顾忌那。圣人云，朝闻道，夕可死！果然有理！”
　　就在洪易竭力养圣胎，破圣胎，但是遭遇到了水涨船高，婴强胎强的尴尬处境之中，突然之中，朝闻道，夕可死这六个字的读书经典，涌入了洪易的念头之中。
　　本来以洪易小心翼翼，慢慢摸索的性格，遇到这样的情况，就会立刻的停留下来，然后反复研究，摸索。
　　但是现在，他却是想起了禅银纱说的少年轻狂，结合了一生的读书经验，轻狂，热血，阳刚，勇气，坚毅，这些东西，都变成了“朝闻道，夕可死”这六个字。
　　很简单的六个字，一个念头。
　　这六个字，是很平常的一句圣人话，洪易也知道它的含义。
　　但是从来没有这一刻，他像现在一样，深刻地领悟到了这六个字的含义。
　　“哪怕是下一刻死，我也要明白鬼仙之道！生死屏障！到底是什么？生死之道，生死屏障，若是小心翼翼地修炼，一遇到风险就停留下来，这本身就是一种对生死的畏惧，又怎么能堪破生死屏障，没有朝闻道，夕可死的勇气，又怎么能堪破？”
　　洪易就在这点明悟之中，绝不停留，继续不顾自己肉身，猛烈的运用着“抽髓化元”大法。
　　一波一波的血魄，阳刚之意，潮水一般的涌到眉心，“精元上胎”那一点。
　　洪易甚至感觉得到，自己肉身气血猛烈运转之间，那“真武拳意”，也好像跟着流进了神魂之中。
　　神魂再度膨胀！
　　“嗯？怎么回事？”
　　禅银纱本来也盘坐在甲板上，默默修行，存想神霄道雷法。但是突然之间，一阵强大的魂魄波动，把她惊醒了过来。
　　与此同时，周大先生也感觉到了浑身一阵轻松，他身上被洪易禁制的一缕烙印，也消失得无影无踪。
　　洪易在全力突破之间，所有念头都收回自身了。
　　“连真武拳意，都涌进了神魂之中，哪里有这么蛮干的！”禅银纱看见洪易这个样子，运起了念头，扫射过去，就隐隐地感觉到了，洪易气血运转之间，天蛇，巨龟结合成的真武气势，拳意的大刚之念，也随着血魄涌进了眉心的精元上胎。
　　轰隆！
　　就在禅银纱准备想办法，阻止洪易蛮干拼命的时候，洪易的眉心之中，突然爆发出了一阵强烈的阴风，巨大的念头波动着，阴风之中，还带着隐隐约约血腥热气的味道。
　　这股念头，和以往的念头，截然不同。
　　“这是……破了！打破了屏障？”
　　禅银纱惊讶得嘴唇都张开了。
　　因为这一刻，洪易，打破生死，成就了鬼仙！
　　终于成了！
　　这一刻，生死不再恐怖！


