第三百零五章 挑衅
　　“为梦冰云立庙封神，为仪南君？享受香火祭祀……难道要拿大罗派开刀了？但是洪玄机可是大罗派中出来的……这一对君臣二十年互为犄角，眼下朝廷将要有大的变革，绝对不可能自毁城墙……杨盘这一手要干什么？洪易那一瞬间表现出来的力量，乃是巅峰武圣，但是杨盘却不知道，洪易乃是雷劫真人吧……且看洪易和这个老奸巨猾的乾帝斗法……”
　　听见乾帝杨盘传旨太监，让礼部准备给梦冰云立庙封神祭祀，享一方之香火，元妃心中一动。
　　而在侧边远处的冠军侯则是眼神微微地动弹着，不知道在想些什么。
　　皇帝受命于天，是有资格替天封神的。
　　要封哪个人为神，礼部下一道旨意，便有无数的庙宇起来了，供奉的人也就多了，香火络绎不绝。现在乾帝把梦冰云封在南州，也就是说，整个南州之地，朝廷认可的正统神就是梦冰云这个“仪南君”，其余祭祀的神灵，全部都是伪神，邪神，要捣毁庙宇，撤掉金身。
　　元妃知道，现在个南州，许多世家除了祭祖之外，祭祀的神灵都是大罗天尊。
　　也可以说，大罗天尊是南州最高神灵。
　　梦冰云要塑金身，为仪南君，在南州享用香火，就要和祭祀的大罗天尊发生冲突。这一点几乎是在瞬间，乾帝杨盘就把洪易推到了和整个南州大罗派，还有许多贵族、世家、豪门为敌，水火不容的地步。
　　朝廷虽然册封梦冰云为仪南君，但是未必就执行得下来，等于只是给了一个名分，重塑金身等事情，还是得要洪易自己亲自去做。
　　朝廷也不可能发动官员，明目张胆地去让各个豪门贵族不祭祀大罗天尊了。
　　这种事情稍不注意，就要激起巨大的民变冲突，还有豪门贵族的强烈反抗，甚至造反都不是没有可能。
　　但是这种事情元妃心中知道，洪易绝对不会拒绝，而且这个恩太足了，洪易是个有恩必报的人。
　　“这道旨意先让礼部拟好诰命，不发往南州，存档保留，暂留数月后听朕旨意宣发。”传完旨意之后，乾帝杨盘又对太监道。
　　元妃知道，这是乾帝杨盘先下个毛毛雨，等洪易声威隆重之后，再宣发，让洪易去成为朝廷最为锋锐的一杆枪！一柄快刀！
　　洪易以后，声威隆重是必然的，一个巅峰的武圣，要是还不值得重用，那乾帝也就算是瞎了眼睛了，“这件事情，我还是和洪易商量商量，把消息告诉他吧。”
　　元妃心念转动。
　　“爱妃，你在想些什么？”
　　乾帝杨盘说完话之后，望向天空的眼睛收了回来。
　　“我是在想，这次武进士的考试之中，有不少武道高手啊，而且没有想道，这个洪易居然有这样的实力，去年我到武温侯府去省亲，他还为我写过诗呢。”元妃目光流转道。
　　别的贵妃，皇贵妃，都在乾帝杨盘面前要称臣妾，而元妃却是自称“我”，从来没有改过口，相反乾帝杨盘也并不在意。
　　“冠军侯的诗词也做的很好，今天武科举，如此壮观场景，冠军侯你不如做诗一首如何？”乾帝杨盘对着侧边远处的冠军侯道。
　　“皇上，既然元妃娘娘欣赏诗词，微臣就对景做一首吧。”冠军侯站了起来。
　　此时，所有的王公贵族都把眼睛放在了冠军侯的身上，看他怎么做惊人之语，“哎呀，皇上，我有些头晕，想先行告退休息，冠军侯若是有什么惊人诗词，可叫太监抄，送到宫里面去吧。”
　　元妃突然之间，抚了抚自己的额头。
　　“既然如此，来人元妃扶上銮驾，回宫吧。”乾帝杨盘嘴角显露出了一丝笑意，让太监把元妃送走了。
　　“冠军侯，你有什么诗，作出来听听吧。”乾帝杨盘又道。
　　“嗯？”看见元妃竟然走了，冠军侯脸色一变，“臣突然之间没有了诗兴，还请皇上恕罪。”
　　“哦？那就罢了，朕岂会为这点小事罪你？诗兴乃是一股轻灵之念，灵动如妙手，一闪而过，抓住了就是好诗，让它错过了，也就可惜了，坐下吧。”
　　乾帝杨盘淡淡地道。
　　冠军侯坐下之后，抓住下面椅子扶手，捏得木质纹理咔嚓一声。
　　……
　　“不知道刚刚我给身下的这匹宝黄驹打入一股念头，乾帝杨盘感觉到了没有？不过应该感应不到，我手贴在宝黄驹的身上，以细微巧妙之法深入其中，他若是有这样大的神通，那何必惧怕那梦神机？”
　　“只是不知道，我刚刚展现出武圣巅峰的实力，在乾帝杨盘心中占了多大的分量？他会怎样的提拔我？又会给我怎么样的封赏？以他肯实施官绅一体纳粮，不惜得罪天下官绅，豪门的气魄，胸襟，如果我猜测不错的话，应该会封我母亲为神？立庙祭祀一方香火，这是一个最大的荣耀了，没有什么比起皇帝下旨封神立庙更为重大的了……这样的恩荣，他是想我肯定会为他效力吧……”
　　刷刷刷。
　　洪易手中一口狭长，雪亮斩马刀在掌中转动着，眼前拦路的许多荆棘酸枣树的树枝全部在刀光之下粉碎。
　　马匹穿梭在酸枣林之中，竟然如入无人之境。
　　控制马在荆棘林中奔跑，是一件非常不容易的事情，需要极其高深的控马之术，同时也要非常的敏捷。
　　一个人独身穿越酸枣林“棘城”都不是一件容易的事情，更何况是带了一匹马。
　　洪易的马术虽然也高明，但是毕竟没有那些几十年骑马厮杀的高手骑术精湛，但是他把自己的一缕念头夺舍了马匹的身体，那是控制自如，和自己的身体一样灵活。
　　长长的“棘城”，洪易在十多个呼吸之后一下就穿了过去，眼前是五百步的沼泽，马已经冲不过去了，沼泽中间的泥地上竖立了上千个靶子，靶子上面，有许多的牌号。
　　洪易也不仔细看，一眼之间，就把属于自己的那块靶子上的牌号看了个清楚，反背一取弓，搭上箭，嗖嗖嗖嗖嗖。
　　连续五箭射出，箭划出长长的气流，直射靶心中央。
　　就在这时，突然之间，数声破空尖锐的啸从后面传了出来，原来是从后面冲来的几个黑衣武举人拉开弓箭，突然激射之间，竟然从空中拦截他射向靶子的箭。
　　“哼。”
　　洪易冷哼了一声，在马上微微一转身，弓势搭箭，朝着几个黑衣人瞄准都不用，就是几箭，连珠一般地射向他们的眼睛。
　　几个黑衣武举人连忙格挡，他们万万没有想到，洪易居然这样凶爆，居然敢在武举考试之中，直接以箭射人。
　　格挡的瞬间，洪易长长的斩马刀一挥，一片雷霆刀光升腾而起，宛如电蟒从身体之中升腾而起，凌空飞掠，杀向了几个黑衣人。
　　这几个黑衣人，是冠军侯麾下的四个靠地元灵丹提升了身体的初级武圣。
　　四大初级武圣，足以包揽武科举的前三甲了。
　　这四大高手，在洪易释放出气息的瞬间，已是被震惊到了，但是冠军侯的命令不可违抗，所以在紧随其后冲了过来的时候，要牵制住洪易。
　　是他们也没有想到洪易凶爆到这样的境界，直接就出手杀人。
　　“雷狱刀经。”
　　洪易这一刀雷霆飞过，气势一往无前，正是雷疾弧光，面对这惊天动地的一刀，四大武圣竟然也不闪避，而是直接抽出刀来，舞出了一片刀光，绞杀向洪易。
　　“好家伙，冠军侯的手下，果然凶猛，居然面对我这样的气势，都不退缩？还敢硬杀？我凭借的就是这一股巅峰武圣的气势，他们居然不退缩，那刀光接触，我一人之力，面对四大武圣，恐怕还不行。”
　　“战神附刀，杀。”
　　在这瞬间，洪易一个念头，附在了刀身之上，与此同时，他把手中的刀一震，刀猛然了出去，发出了一道长长的半月形弧光，切割空气，拉出了七八丈长“刀气”。
　　洪易这一甩刀，看似是臂力，其实是战神念头附在刀上，爆发出的强烈刀光。
　　战神的气息，和巅峰武圣最为相同，又在这一刹那交手之中，被大量的血气掩盖，肯定不会有人发现。
　　扑哧，扑哧，扑哧，扑哧。
　　巨大的刀光呈现出弧形，一接触到了四大武圣的刀光上，刀光碰撞，发出惊天动地的金铁交鸣之声，连外面的贵族，乾帝杨盘都听得清清楚楚。
　　洪易那狭长的斩马刀，一下就爆成了漫天的碎片，每一片碎片力量极大，四面爆射。
　　四大武圣在这瞬间，身体翻滚了去，但是身下的马匹却被许多刀光碎片射中，马嘶长鸣，胡乱奔跑。
　　“哈哈哈哈，你们拦截我的箭，我也就和你们小小的开个玩笑。”
　　洪易在这一下，哈哈大笑之间，又回到了自己的马上，弓线拉开，一连十箭，箭箭中靶，最后竟然把自己的靶子射倒。
　　在射倒自己靶子的同时，洪易的马载着他，也依旧回到了荆棘林中，按照原路返回，奔腾到了场地之中。
　　“第一名是叫洪易的武举，曾经是靖海军将军，斩杀过绿眉，太师洪玄机庶子，进入棘城，射倒靶子，回到场地，半柱香时间不到，二十八个呼吸。”
　　洪易一回到场地之中，主持科考的兵部尚书连忙到乾帝前面汇报，“这一关过棘城，半柱香时间，就只剩下二三十个了吧。”乾帝远远地望着场中，只见半柱香已经烧到了尽头，而许多举子还没有从棘城之中出来。
　　金铁交鸣的声音响了，意味着还没有骑马从棘城之中出来的人就失去了资格。
　　半柱香时间，骑马过棘城，射中靶子然后回来，这是大乾皇室考校弟子的手段，今天拿来作为武进士的第一关。
　　这第一关，就足足可以淘汰九成的人。
　　“是，还剩下三位，另外麒麟军的四位大将，马匹死亡，也被出局。”兵部尚书道。
　　“嗯，把第一名洪易记录下来，取朕为这次武举专门铸造的‘大稷刀’来。下一关，就是刀术力量了吧。”
　　乾帝杨盘道。
　　“是。”
　　“骑射过后，就是刀术了吧，然后就是兵法文章，关防策论。”洪易一马当先，过棘城，射倒靶子，回来之后，当真是威风凛凛，已经当之无愧的成为了在场所有人的焦点。
　　不过这只是考试第一关，接下来，就是刀术，然后还要兵法文章，关防策论，这在军队之中，讲武堂考核，也是这个套路。
　　考武进士，不仅仅要武艺，还有兵法，对朝廷关防的一些看法。
　　……
　　“好家伙，这刀还真是沉重！比起八荒神戟都还要重几倍，幸亏我经过电光耀体术，又练了谷神一窍，肉身力量巨大，否则就算拿得起，也无法如意地施展刀术。”
　　此时，十个精悍的御林军，抬了一口长柄大刀过来。
　　抬动之间，还打着号子。
　　这口长柄大刀，足足有一丈来长，柄有碗口来粗，全部都是一种带着花纹的钢铁打造，刀头更是巨大，宛如门板，刀身并不锋利，而是一道道的锯齿。
　　这简直已经不是一口刀了，而是镇井的柱子，或者是庙宇之中，那些天神的刀。
　　“哈哈，好刀。”
　　在这刀一抬过来，洪易大步上前，猛烈一伸长臂，捞到了这口刀的碗口粗的刀柄，双手一用力，仰天打了一个咆哮。
　　嗡……
　　洪易这一打咆哮，就好像是虎神在山林之中，一吼之中，地面动摇，风声猛起，人人都闻到了一股剧烈的刚猛风气。
　　突然之间被人把大刀拿起，十个抬刀的御林军浑身一松，连退了数步。
　　哧！
　　拿起这口大刀之后，双臂猛烈一使力，一刀劈在地面，顿时地面上出现了一条深深的沟壑。洪易把刀再提起来，微微一指，刀尖遥遥地指向了远处坐着的冠军侯。
　　在场之中，只要是高手，都能感觉得到，洪易这刀一指，一股强大的拳意精神从刀尖上遥遥透射出来，锁定了冠军侯。
　　虽然相隔数千步，但高手都非常之敏感，这简直是赤裸裸的挑衅了。


