第一百一十六章 妖影！
　　“如此，你们就放开心念，向我参拜吧，上天有好生之德，我也并不是好杀之人。”洪易声音依旧轰隆隆，不过那个修罗大魔王却是把脚拿来，两只魔爪也送开，让花弄影，花弄月两人的神魂不再受到压迫。
　　虽然是放开了压迫，但是整个剑身之中，依旧是膨大凶残念头徘徊，幻化出种种恶象，漆黑的深渊，让神魂无处可逃，也无处可去。
　　洪易这一手观想修罗王，演化幽黑地狱深渊，倒是颇似当日赵妃蓉以星河涡旋困住自己的手段。
　　花弄影，花弄月两人感受不到了凶残念头的狠狠压迫，翻身坐了起来，看见庞大无比的修罗魔王，相互对望一眼，不知道在交流了些什么。
　　随后，两人双合十，好像是拜菩萨，拜佛祖，拜道祖一样，朝这个大修罗王膜拜起来。
　　这个庞大无比，三头六臂，持，狼牙剑，锯齿刀，蛇头弓的修罗王，正是洪易凶残之念所化，并不是幻象，而是介乎于虚实之间的存在！
　　因为在剑身之中，洪易就有鬼仙之力，足足可以把修罗王化出实体来！这种巨大凶残的念头实体真相，却并不是假的，足可以撕裂神魂，让人魂飞魄散。
　　不过要在剑身之外，那化出修罗王的实体，洪易还嫌太浅了，连罗刹王都凝聚不成，更别说是高一级别的修罗王了。
　　“受香火？众生的诚之念，壮大阴神，最终修成真神，这到底是怎么一回事情呢？”洪易此时，心中已经开始了对道术，神魂最为深沉的探索，思考。
　　刚刚他的确是被这两女的话打动了心思，起了探索一番的念头。
　　在剑身之中，他足可以完全控制住局面。
　　这两个瑶池派的弟子，花弄月也就是驱物的境界，而另外一个花弄影的道术稍微高一点，不过却比不上慕容燕，这样的道术修为，就算在外面对拼，洪易也浑然不惧，更何况是在神剑里面？
　　庞大的念头，在双手合十的花弄影，花弄月两女身上扫来扫去，洪易就渐渐的发现，这两女的神魂散发出了一股奇怪的念头，这股念头非常的真诚，虔诚，完全是向自己敞开所有一切，包含着信任，依赖，软弱，种种种种。
　　“这就是香火，愿力的念头？”
　　洪易感受着两女的念头朝自己神魂之中缠绕而来，并没有拒绝，而是长长吸了一口气，让这股念头快速地融合进了自己的神魂。
　　虽然这种念头，洪易如果不想被缠绕上身来，随便一个观想就打散了，但是现在他是尝试一下，到底什么是所谓的香火，愿力。
　　当年他读李严的《草堂笔记》之中，对方就提到了众生香火愿力，成就神佛，洪易一直心中揣摩，香火愿力到底是个什么东西，现在终于感受到了。
　　“这种念头，可以壮大自己的神魂？”洪易把这种念头吸纳进神魂之中，就感觉到了一种充了气的膨胀，又好像是吃了一顿补药，他的的确确地感觉到了，自己的神魂壮大了。
　　“难怪，难怪天下，许多的道士修炼者，都建立宗派，让人膜拜，敬仰，供奉！原来香火愿力的念头，真的可以壮大神魂！比任何的灵丹妙药都要来得快速！”
　　洪易切切实实地感觉到了，这种念头的好处，对于壮大神魂的好处。
　　正当洪易感觉到这股念头充实壮大神魂所带来好处的时候，突然之间，许许多多潮水一般的念头记忆，迅速涌进了洪易的神魂之中。
　　这是花弄影，花弄月两个女人，一身的经历，记忆，武功，道法，喜怒哀乐悲苦愁等等无穷无尽的情绪，还有庞大无比，杂乱无比的念头。
　　瞬间，洪易就好像是经历了两次尸解转世般的恐怖，两个女人平生的种种经历，都带到了他的念头之中，这两世的人生经历，转眼之间，就把他的神魂本性冲得摇摇欲坠。
　　“原来如此，原来如此！接受了别人的香火愿力，就可以了解别人的一生记忆，经历，喜怒哀乐！这种庞大的冲击，不亚于尸解转世的胎中之迷！难怪，难怪接受香火愿力，成就神通，不是正道！”
　　在瞬间的冲击下，洪易简直相当于两次尸解，经历了花弄影，花弄月两世的经历！
　　这样庞大的冲击，就算是鬼仙，也曾受不了！
　　洪易的神魂念头，在瞬间就杂念无章起来，涌入了那么许许多多的念头，没有人能承受得了。
　　承受不住的后果就是，神经分裂，错乱，变成疯子。
　　“过去一切种种，不可改变，无量寿，无量光！”在这危急万分的瞬间，洪易平时修行的过去经终于又发挥了作用，同时，他的心中，更加明悟，更加知道，为什么大禅寺的三经要同修，才能超脱彼岸。
　　过去经保持本性，现在经称霸世间，未来经接受香火。
　　三者联合，有无上不变的本性，有称霸世间的力量，才能在未来聚集无穷无尽的香火愿力，超脱最后之境界，达到无上之永恒。
　　“他的念头开始散乱了，我们的压力减轻了很多……”花弄影突然放开双手道。
　　“不错，想不到，想不到他居然不懂道术，居然真的敢接受我们的香火愿力，虽然我们的所有底细，所有武功道法，都被他知道得一清二楚了，但是，他也快要崩溃了，以他的神魂，定力，不可能坚持得住。”花弄月长长嘘出一口气道。
　　“我们现在怎么办？是等他的神魂分裂，崩溃，念头瓦解，还是先出去？”
　　“当然是先出去，稳定住局面，别忘记了，我们还要捉拿金蛛！”
　　“但是这口剑可是阴阳桃神剑！无上之宝，拥有这剑，立刻就会拥有鬼仙的御剑力量！这口剑的重要性，却是比捉拿金蛛都要重要许多！”
　　“那就等一等。”
　　两女相视一笑，一种计谋得逞的韵味荡漾起来。
　　“你们不要再等了！”
　　突然，洪易的声音再度响起。
　　“怎么回事？”花弄影，花弄月两女突然惊奇的发现，那个本来开始崩溃的巨大修罗王魔神，又猛然凝聚起来。
　　“你们以为，我就会被神魂分裂？太天真了，你们既然那么想做我的奴仆，那我也就成全你们。”突然之间，大修罗魔王的双爪猛的抓摄下来，捏住了两女，突然之间，化为两条黑气，钻入了两女的神魂之中，随后无影无踪。
　　这一瞬间，两女就产生了一种感觉，好像自己被剥得精光，所有的一切都呈现在洪易的眼皮之下，自己的任何念头一动，都肯定会被洪易知道。
　　同时，她们心中又泛起了另外一重感觉，就是洪易的任何一个念头，她们都抗拒不了，也无法抗拒。
　　哪怕是洪易现在立刻让她们在大庭广众之下，脱掉衣服，她们也会执行这个念头。
　　因为刚才她们完全放开了自己的心灵防线，使得洪易的念头在她们的心里，留下了烙印，就好像是洪易在桃神剑中留下烙印，就随时能驱动剑，和剑产生微妙感应一样。
　　“你……你为什么…”
　　此时，两女已经大惊失色，面面相视，完全说不出完整的话来，刚刚她们算准了，洪易肯定会神魂分裂，因为没有一个修道人，敢接受别人的香火愿力，这样会导致神魂不纯，蒙昧本性。
　　但是她们没有料到，洪易居然修炼了“过去弥陀经”，这无上的经书，本来就是保持本性不昧的。
　　她们这一下失算，就立刻导致了万劫不复。
　　现在她们虽然没有任何损伤，也没有受到任何控制，也保持着自己的思想和个性，但是她们已经抗拒不了洪易的命令，就好像是虔诚的信徒，无法抗拒神佛的旨意一样。
　　她们完完全全成了洪易的奴仆。
　　这完全是她们自找的，不敞开自己的心灵，向洪易膜拜，就算是洪易的神魂再强大十倍，也只能毁灭她们，却掌控不了她们。
　　“出去吧。”
　　洪易感觉，此时一切尽在掌握中，忽然一下，遁出了“诛邪”桃神剑，随后神剑回鞘，阴神归体，睁开了自己的眼睛。
　　就他这一下归窍的同时，花弄影，花弄月的神魂也归了窍。
　　在场的众人都不明白发生了什么事情，只是看见先洪易和花弄月斗剑，一下震裂了蓝陀金木剑，随后便停在空中很久，最后又飞回去。
　　洪易这一回窍，场面异常静寂，谁都不知道发生了什么事情。
　　两方人马依旧对持着。
　　“你们后撤三里，在大路上安营扎寨，今天休息一晚上。”突然之间，花弄影懒洋洋的声音从第一辆马车之中又传了出来。
　　“大小姐！”
　　四周的劲装箭靴女子，都十分的不解。
　　“听我的命令。”花弄影声音严厉了起来。
　　“是。”这次女子都不敢发话，立刻牵了马车，回头走路，远远的在三里之外的大路中央，搭起帐篷，点燃起篝火。
　　这一撤退，洪易这边的人也出了一口大气，纷纷把弩箭退槽。
　　“洪兄，这是怎么回事？我料定她们不会善罢甘休的，你杀了她们的一个人，她们就肯这样退走？只怕等下还有阴谋要算计我们。”赤追阳看见这样的情况，倒是疑惑不解，吃了一惊。
　　他知道，银州瑶池派的人，都睚眦必报，又财大气粗，靠山巨大，杀了她们的人，不可能就这样善罢甘休。
　　“不会的。”洪易摸了摸身边的桃神剑，指了指远处：“这不？那两个大小姐，二小姐过来了。”
　　众人随着洪易的手势看过去，果然，有几个人抓着火把，跟随在花弄影，花弄月身后，这两个女子正款款朝这边走过来。
　　“她们要耍什么？”赤追阳心中疑惑，随手一抽，“贯虹”弓就到了自己的手上，雕翎箭也搭上，远远指住了两个女人。
　　“不用这么紧张。”洪易阻止了赤追阳的动作。
　　“还是防备得好！你们都把弩箭上槽！”赤追阳皱眉。
　　正吩咐之间，花弄影，花弄月两人已经走到了五十步开外，随后命令随身的人停下，两个人单独的走了过来。
　　“让她们过来。”赤追阳上去阻拦，洪易连忙道。
　　“你要把我们怎么样？痛快一点吧。”花弄影走到了篝火边上，站住，突然间嘣出一句话，让赤追阳，小穆，沈铁柱都一愣，因为刚刚这两个趾高气扬，不可一世的瑶池派大小姐，现在的语气却好像是砧板上的鱼肉，任人宰割的味道。
　　只有洪易知道，刚才在剑中斗法，自己已经大获全胜，在两女神魂深处种下烙印，只要念头一动，对方根本无法抗拒，和砧板上待宰割的鱼肉并没有什么两样。
　　“坐吧。”洪易把手一挥，招呼了一句：“我自然不会把你们怎么样，你们瑶池派和我往日无仇，近日无怨，今天的事情，也不过是嚣张跋扈，惹到了我的头上，眼下事情告一段落，就不要提起了，你们的靠山是和亲王，我们倒是有合作的机会，不知道两位小姐，可否和我合作？”
　　“合作？”花弄影和花弄月对望一眼，又看了看洪易，不知道眼前这个少年到底要干什么。
　　按照道理，洪易现在一个念头，就可以让她们做任何事情，根本不用拐弯抹角什么。
　　“当然是合作，实不相瞒，我现在是玉亲王麾下谋臣，眼下的敌人都是太子，而我现在要入军，你们可以和我合作，给我提供钱粮高手，共同对付太子，以及大罗派，怎么样？”洪易道。
　　“你为什么要这么做？”花弄影眉头皱成了一个川字，她不明白，洪易占了绝对的上风，为什么突然还要提合作的事情。
　　“很简单，我正大光明，一切都秉正道而行，虽然和你们斗法胜利，不过我并不想控制人心。”洪易道。
　　“嗯？那你肯把念头烙印收回？”花弄月听见洪易的话，又惊又喜。
　　“我虽然光明正大，但你们出尔反尔，我不得不防。”洪易冷冷一笑：“不过只要咱们合作愉快，我也未尝不可那样做。”
　　“真的……？”花弄影身体轻微的动弹一下。
　　“当然……！”
　　就在洪易说话之间，突然远处山林之中，传来了凄厉的怪叫之声，叫声越来越近，第一声还在数里之外，第二声就靠近了大路。
　　三声四声过后，大路旁边的树林，哗哗哗乱响，就好像是其中有无数野猪横冲直撞。
　　所有的人汗毛都竖立了起来。
　　突然之间，一声凄厉无比的怪叫，在众人耳边回荡，树林之中，陡然蹦出了一个金灿的影子。
　　这个金灿灿的影子一晃之间，噗一声响。
　　一团白气冲到半空，突然散开，化为无数丝线交织成大网，向洪易这一行人罩了下来。
　　“金蛛！”
　　花弄影，花弄月尖叫一声。


