第二百八十三章 夜入皇宫！
　　“什么，地元灵丹？”
　　洪熙听见优露莱特这个柔然公主一句话之后，全身沸腾的血液冷静了下来，用一种似乎野兽的眼神，看着这个身穿草原风情衣服的蓝眼睛女子。
　　“大统领，你不相信么？”
　　优露莱特嫣然一笑，从怀里拿出一片翠绿色的绸缎，绸缎之中，包裹着一个核桃大小的水晶石。
　　这片水晶石中央，是一枚拇指大小的丹丸，好像琥珀一般包在水晶石的中央。
　　这枚丹丸竟是像“邪神之血”一般，被封印着，这样封印的好处，乃是让药力万年不散，但是没有大法力神通的人，根本无法封禁得好。
　　这枚丹丸，赤红，如火一般跳动，一眼看上去，好像并不是实质，而是许许多多流动的符，火气构造而成的一种不属于人间的存在。
　　“这就是地元灵丹？”
　　洪熙手一动，正要去拿这枚水晶石，却被优露莱特手一翻，卷了起来。
　　“洪熙，你身为神机营大统领，统领兵马，历练多年，怎么这么心急。”优露莱特用一种生硬的语气道：“这地元灵丹，乃是天下丹药之中的至极，能换血生筋，长骨壮膜，洗髓清脏，而且没有任何的药渣丹毒，更不会附在血液之中，使得日后成就武圣，换血不干净，练不成真正的圣体，只要是有了宗师境界的高手，服用这枚丹药之后，就会跳过练髓换血这身体变化最为艰难的一关！所以这枚灵丹，比起天下任何宝物都要珍贵，就是万两黄金，千万两纹银，都是难以求到的，这样重的一枚礼物，洪大统领说拿就拿，未免太儿戏了一些吧？”
　　“这枚灵丹，的确珍贵无比，朝廷皇室都没有。”
　　洪熙眼睛看着优露莱特收起来的灵丹，用一种干涩的语气道：“不过它却不能使我成为真正的武圣。真正的武圣，不但身体要换血纯净，还要心灵精神，炼做一团，到达微奥神奇的境界。”
　　“心灵的修养，那是自己的功课，谁都无法帮助。你洪熙若是想和我讨价还价，那就算了，就当我今天白来一趟。”
　　优露莱特站起来。
　　“这神机营乃朝廷重地，你一外国使节，想来就来，想走就走么？”洪熙狰狞的一笑。
　　“洪熙啊洪熙。你真是太自大了。比起你爹洪玄机来，简直一个天上，一个地下。”优露莱特摇摇头，叹了口气，“你莫非是想强行抢夺这枚地元灵丹？还想把我留在这里？先不说你能不能留住我，就算留住了我，冠军侯的报复，你莫非你以为承受得了？青州总督公子的下场，你难道不知道么？”
　　“前年九月三十日，青州总督魏立人的儿子调戏州金家大小姐被冠军侯捉入军中，三刀六洞，扒皮植草，后青州总督被贬，死在刑部大狱之中。”洪熙看着优露莱特，用一种更加干涩的语气道。
　　原来冠军侯极其护短，天下闻名。青州金家大小姐，是他的禁脔，曾经被青州总督儿子在一个场合调戏，结果被冠军侯直接抓到了军中，扒下皮来，塞了草。
　　“来人，给优露莱特公主上茶。”
　　自言自语过后，洪熙把手一挥。
　　“看来洪大统领是一个遵守规则的人。”优露莱特点了点头，坐下：“既然这样，我就多告诉你一点信息好了，你的那个弟弟洪易倒没有什么，只是他的背后，乃是天下八大妖仙之一的银鲨王。”
　　“银鲨王？那不是出云国公主么？”洪熙震惊道。
　　“你现在知道洪易为什么武功大进了吧？而且这银鲨王已经和他结为道侣，你想报复，并不是那么简单的。”
　　优露莱特道。
　　“他凭什么，银鲨王乃是天下绝顶高手，他只不过是一个小杂种！为什么！为什么！”突然之间，一股强烈的嫉妒从洪熙的心中升腾起来。
　　“嫉妒是没有用的，唯独只有提升自己的实力。”露莱特冷冷地道，话语之中，似乎宛如一头凉水，浇得洪熙全身的火焰再度熄灭了。
　　“地元灵丹给我，冠军侯爷要我做什么。”洪熙道。
　　“冠军侯并不要你做什么，只是给你一个好处，让你压服洪易罢了。你以为，你的手上的这点权势？这点兵马？能值得侯爷拉拢？若不是冠军侯对银鲨王有意，岂会把地元灵丹送你？你练好武功，突破到武圣境界，打压洪易，就够了，冠军侯并不要你做什么，不过今天的事情，你最好不要泄露出去，否则侯爷震怒起来，你除非躲到你爹的身边，一辈子不离开。”
　　说着，优露莱特身体一动，一股淡淡的雾气笼罩了身体，洪熙一手抓去，居然抓到了一个虚影，优露莱特已经消失的无影无踪。
　　而那枚用水晶石封印的地元灵丹，则留在了桌子上。
　　“洪大统领，地元灵丹只能让你身上进入‘圣’境，你的心灵上，还要多多磨练啊，否则光有皮肉，只是一个空壳罢了，只有你成就真正的武圣，才有资格……”
　　优露莱特化为雾气之后，声音上下飘忽，余音渐渐地淡了。
　　“哼！”
　　听见声音渐渐地淡了，洪熙知道优露莱特已经离去，鼻腔里面发出了一冷哼。
　　“父亲已经成就了人仙，可惜，他穴窍上的功夫，迟迟不肯传授给我，现在我服用了这的元灵丹之后，肉身成圣，父亲就会把穴窍凝练之法，真正地告诉我，到时候……冠军侯，你敢小看我……洪易，我要把你碎尸万段！”
　　洪熙咆哮着。
　　玉京城外六十里处玉龙山上，方仙道道观之中，一个头发全部剪掉，只剩下平展一寸的少年坐在一个火焰熊熊的丹炉前。
　　身法发肤，受之父母，不能损毁，剪掉头发，那是大不敬，但是这个少年偏偏就剪成了短寸。
　　方仙道宗主萧黯然，还有几个精神内守、鹤发童颜的道士也坐在旁边，似乎是守护着这个少年。
　　这个少年正是冠军侯。
　　“侯爷，地元灵丹已经交了洪熙。”就在这时，丹炉外面，出现了优露莱特的身影。
　　“嗯，我知道了。”冠军侯点点头道。
　　“侯爷，洪玄机实在是可恶，自持为理学大家，排斥各大门派！甚至多次上奏章，联合朝廷理学群臣，要把我们方仙道彻底地赶出朝廷，还要收刮我们的田产，并入国库！这次侯爷携大胜云蒙之威，来朝廷之上，和洪玄机分庭抗礼，一定要为我们方仙道多说说话。”
　　一个老道士道。
　　“无妨，不过洪玄机现在成就了人仙，实在是绝世天才……不过……”冠军侯说了两句之后，并不说话了。
　　几个老道士也不再问，萧黯然只是默坐。
　　夜，又深沉了。
　　皇宫就是一个庞然大物，坐落在玉京城子午中轴线上，大乾皇宫，可谓是天下最为庞大的宫殿了，也是历朝历代，修建起来的天下中枢之地，经历了上百个朝代的修缮扩展，毁于兵火之中又再度重建，经历了无数岁月的沧桑。
　　就算是大禅寺那样庞大，宏伟的宫殿，佛堂庙宇，和皇宫比起来，都显得小了。
　　天下的心脏。
　　看着天空之上，又落下了宁静的雪花，洪易独自走在街道上，远远地望着远处，皇宫那巨大的内城城墙，还有一队队骑兵守卫，以及护城河，还有一座座宽阔白玉金石桥。
　　洪易此时，一身黑衣，面目模糊不清，如果这个时候，有人看他的脸的话，就会发现，他脸上没有任何五官，光塌塌的一片，因为洪易这个时候，并不是肉身，而是神魂显化。
　　不过此时，他的神魂显化出来，和真实的肉身，也区别不是很大了。
　　他今天晚上，正是按照计划，要夜晚探一下皇宫，这个天下机枢之地。
　　不过他并不敢飞上天去，俯瞰皇宫。
　　因为皇宫之中，高手众多，藏龙卧虎，谁不也不知道会有些什么样的高手，万一飞上天空，神魂散发的气息，很容易被高手发现。
　　洪易现在在望气。
　　没有错，他是在望皇宫的气。
　　在他的眼睛之中，偌大的皇宫之上，有一股股金黄色的气流，上下漂浮，闪烁不定，这些金黄色的气流，蕴含了无穷无尽的威严。
　　在洪易的眼睛之中，整个皇城，就好像是一些神仙图画之中，佛祖的灵山，道尊的天宫，光辉隐隐。
　　不过这些金黄的气流，普通人是看不见的，只有道士高手，运用神魂，才能感觉得到。
　　“这是许多人心中对皇权产生威严的念头，这些念头，缠绕着皇城，一般的阴魂鬼物，简直都不敢靠近，不过这也是正常的现象。”
　　洪易身体一闪，化为了无声无息的一股阳和细流，从地面钻入了皇城之中。


