第五百二十八章 巧妙一招
　　整个玉京城彻底沸腾，午门口人山人海，旌旗招展，所有的御林军全部出动维持秩序。洪熙身为御林军五大统领之一的“神机营”统领，自然要担负起很大的职责，在场迎接献俘大军的少不了他。
　　大破西域，午门献俘。这是两件千古盛事，早就有圣旨下令，文武百官一律跪迎，给予西域大军将士，还有洪易神威王最高的荣耀。
　　其中洪易是武温侯洪玄机的庶子，也是洪熙的弟弟，而且在家里不受待见，这层关系就微妙了。
　　洪易出名之后，文章惊动天下，几乎是所有的人都知道了洪易在武温侯家的这层关系，作为一个庶子却名动天下，那置嫡子，堂堂太师武温侯于何地？
　　洪易携带着文章名声，赫赫武功，得胜回朝。和古时十二岁丞相一般，成为显赫的新贵那是肯定的事情。
　　以后两父子在朝堂上争斗，这也是许许多多人心中的看点。朝廷之中的是是非非，波澜就要掀起来了。
　　此时，“虎贲营”大统领乌金波身穿着一副狴犴甲，似笑非笑的看着洪熙，用饶有趣味的话问，一下就吸引住了很多人的耳朵。
　　一个堂堂嫡长子，居然要向庶子下跪，来恭贺他的荣耀。尤其是两人之间恩怨还非常之大，几乎牵扯到了杀母之仇。
　　“他洪易有这么大的功劳，得到荣耀那是正常的事情。不过他纵然再厉害，等会儿也要向皇上下跪，大家都是皇上的奴才，这也没有什么大不了的。”
　　洪熙听着“虎贲营”大统领同僚的话，用一种漠然淡淡的语气道。
　　“嗯？这洪熙跟着太子到青州一趟，吃了冠军侯一个大亏，历练得更加深沉了啊。”几大统领看着洪熙脸上淡淡的表情，都显露出了暗暗注意的表情。
　　“呃？你们看，大军在官道上显现出了影子，就要来了！不知道皇上什么时候驾临？礼部的官员准备好了没有？”
　　文武百官之中，一个高手眼睛望向前方道。
　　果然，招展的旌旗，雄赳赳，气昂昂的大军出现在了官道的尽头。
　　……
　　这个高手的话一说完，好像是回应他一般。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　震天动地的炮响从城池上传达了出来，整个玉京城都震动起来，似乎要从地面跳跃起来，人人都觉得震耳欲聋。
　　玉京城的城池上，突然出现了足足上千门铁炮，满城环绕，喷出火蛇，飞到天空之中炸开，到处都是硫磺，硝石的火药气息，一股足可以惊天动地的巨威震撼着天上的浮云。
　　“铁甲神雷，这是朝廷震慑蛮夷的铁甲神雷。”
　　炮声一响，万人寂静，人人都惊呆了，肉身之中的灵魂都震荡起来，简直是魂飞胆丧，有些外国的使节团居然站立不稳，身体软了下去。
　　足足千门铁甲神雷炮震响着，满城都是阳刚之气激荡着，猛烈奔腾着。这个时候就算是鬼仙潜伏在城中，也要被这股阳刚真气震得粉碎，不复存在。
　　莽莽乾坤雷炮惊。
　　等炮声停止下去之后，从内城之中传来了山崩海啸，千万人的呼啸声。
　　“万岁，万万岁！”
　　“万岁，万万岁！”
　　远远午门大道的中央，就出现了许许多多的明黄曲伞，一队队的武士，拿金瓜，画戟，龙旗等各种仪仗，排成长条走了出来。
　　许许多多的高手，还有内阁大臣，亲王，郡王，皇室宗亲，都跟随在其后，众星捧月一般捧着一座至高无上，足足三十六人抬着的黄色大辇。
　　辇车之上，就坐着大千世界，天地乾坤第一人的大乾皇，杨盘陛下了。
　　太师洪玄机站在辇下，随着辇走。
　　这辇到哪里，两边道路上的人群麦浪一般的伏了下去，家家户户的门前都摆上香案，所有的人都跪到指定的门前，等待着乾帝杨盘走过去才能起来。
　　这龙辇停到了午门口，顿时文武百官，也都跪了下去，伏地叩首。
　　“你们先起来，到前面去跪迎西域将士。”乾帝的声音淡淡传达了出来，使得很多人心里都是一惊，这股声音直接就是强大的威压，掌控一切的天道，没有人可以反抗，就连极其远处田野中，山川中，沟壑中，那些跪在地上看热闹的老百姓，其中也有一些隐藏的高手，听见了这个声音，心中居然产生畏惧，头伏得更低了，生怕被乾帝杨盘注意到。
　　“这乾帝杨盘好厉害！简直，简直有了几分暗皇道人的威势！难道他已经修炼成了造物主？不可能！或者是借助造化之舟的力量，融入元神？”
　　在一个神秘的角落之中，云蒙太师宇文穆隐藏着，听见声音，也暗暗惊讶。
　　“洪易，洪玄机这一对父子，不知道此时见面何等表情？杨盘啊杨盘，好手段，这次午门献俘，既扬自己的威势，又让洪易来拜你。不知道洪易怎么应付？”
　　此时，不但是宇文穆这样的想，许许多多隐秘的人都是心里怀着同样的心思。
　　只要是明白人，哪个不知道现在形式微妙，乾帝杨盘，洪玄机，洪易这三人之间的关系复杂，君臣，父子。
　　……
　　乾帝杨盘的大辇，率领内阁在炮声中临架午门口，远远的，神威王献俘的大军早就被礼部的官员通知，也看见了这个架势，将军下马，官员落轿，也迎了上来。
　　其中，唯独有一个顶轿子，并没有落下来，依旧被人抬着，远远上来。
　　众人都看见了神威王杨拓，却唯独没有看见“亚圣”“状元公”洪易，都以为这轿子之中坐的乃是洪易，对着乾帝的龙辇，居然不落轿。
　　顿时，所有的人都议论纷纷起来，包括跪迎的文武百官，都抬起了头来，不约而同的把目光看向了洪玄机。
　　洪易此举，已经违背礼法了。
　　但是他就算下轿，文武百官之中跪着有洪熙，洪玄机等下更要行礼，这也更违背礼法。
　　就在纵目睽睽之下，神威王杨拓和这个轿子，穿过跪迎文武百官的中间大路，径直来到了乾帝杨盘的大辇前面。
　　“臣杨拓，拜见陛下。”
　　杨拓跪了下来，行礼，而他身边的那轿子，轿夫也跪了一地，但是轿子里面仍旧纹丝不动。
　　“神威王请起，朕还要好好谢谢你呢？”乾帝杨盘道：“这轿子里面坐的可是状元公？可以下来了，这次你擒拿住西域国师，十大英雄，朕让文武百官跪迎，过后还封赏你母亲。玄机，你去接一下吧。”
　　洪玄机目光一闪，身体微微一动。
　　杨拓却道：“回禀陛下，状元公洪易并不在轿子里面，这次洪易对微臣说，文武百官之中，有他的兄弟，还有父亲，让其迎接，其礼不符。这轿子里面，是洪易向陛下提出的辞呈，他要辞去一切官职，著书立说，传播文章圣道于天下，帮助朝廷安抚人心。这轿子里面，是他敬献给皇上的祥瑞礼物。”
　　杨拓说话之间，突然一道红光从轿子之中冲了出来，阵阵祥云，剧烈的阳刚之气从其中冲了出来。
　　“麒麟！是麒麟！麒麟圣兽！国之祥瑞！……”
　　就在这时，一个官员看清楚了，大声叫了起来，原来轿子之中的红光冲出来，祥云之中就出现了一只足足三只大象大的麒麟，猛烈咆哮着，风云变色，巨大的阳刚血气，震慑全场。
　　原来轿子之中隐藏的是洪易那头麒麟，圣皇极的坐骑，也是历代祥瑞圣兽，代表的是圣人，是圣皇。
　　这个圣兽，当然有资格接受百官跪迎，礼法上也有资格在皇帝面前晃悠。
　　在场有许许多多的大儒，本来以为轿子之中坐的是洪易，心中也微微恼怒对方太托大，准备回去写文章礼法攻击他，但是却没有想到，洪易为了避免朝廷上的尴尬，午门献俘的尴尬，辞去一切官职，归隐泉林，轿子之中坐的是圣兽麒麟。
　　现在这一下就变成了皇帝迎接麒麟，国之祥瑞的大礼仪。
　　麒麟一飞上天空，四蹄如雷，奔腾咆哮着，过了好一会才安静下来，“我跟着圣皇极多年了，圣皇极破空飞升之时当年叮嘱我，天州有圣贤，你才出世显现祥瑞，大乾皇帝，你治理国家不错，于是我让洪易带我来，为你显现祥瑞吧！但是大乾皇帝，你现在德行还不够，比不上圣皇极，如果你什么时候有了圣皇极的德行，我再来归附你吧……”
　　说话之间，麒麟越飞越高，忽然一下，冲天不见。
　　虽然麒麟一飞冲天不见，但是声音还滚滚荡荡，流传在这玉京城之上。
　　麒麟说大乾皇帝德行还比不上圣皇极，就算是谁都不敢发言指责，乾帝杨盘本人都不能说自己能和圣皇极并肩……


