第三百一十五章 太山压卵
　　“这人修炼的是精元神庙的功夫，而且念头之中带着地域死亡气息，已经是渡过了雷劫的高手，精元神庙之中渡过雷劫了高手，只有五个，第一是教皇，另外就是四大殿堂的大祭祀，这些人都是掌握了邪神之血的重要人物。”
　　禅银纱的目光从天上收了回来，她和洪易两人并没有也把念头飞腾上天，去和刚才在玉京城上空方圆百里之地盘旋了很久的炽热念头交锋。
　　因为此时，玉京城之中高手众多，暗流涌动，多方势力都是暗中的来，绝对没有这样嚣张，自己暴露身份的道理。
　　这种把念头飞出去，等于是在光天化日之下，赤裸裸的狂奔，让别人看个清楚，瞧个明白，这样的人，不是自己愚蠢到了极点，就是自大，狂妄到了极点。
　　“精元神庙的人么？又是一个大祭祀？”洪易点了点头：“我早前阅读了兵部的邸报，西域火罗国在猛烈调兵，西域大大小小上百个国家，都接到了精元神庙要对我大乾发动‘圣战’的消息，各出兵马，粮草，由火罗国皇帝阿育王亲自调配，从漫长的西方边境线上全线突击，现在神威王的压力很重，如果西面的防线一旦被突破，被这些凶悍的西域野蛮人冲杀进来，到处烧杀掠夺，立刻半个大乾都会溃烂，不可谓不严重。”
　　“我曾经在修炼鬼仙之后，神游过西域，那里的民风彪悍，身体强壮，而且只信仰精元神庙的‘元气神’，视任何人都为异端，要杀死烧死，横蛮野蛮，若是让他们一旦从漫长的边境线上攻破，的确是一件麻烦事情，曾经有西域的船只，从西海出发，到南海贩卖奴隶，经过了我们出云国，也曾经烧杀抢掠。”
　　禅银纱想了一会儿，说出了自己曾经到过西域看到的风土人情。
　　洪易静静地听着，目光一闪一闪，纯净的没有一点杂质：“等和洪玄机的恩怨了结之后，我也就放下心来，可以到处周游，看看天地有多么宽广了。”
　　“我看你现在难以脱身了。”禅银纱回到了书房之中，坐在椅子上，芊芊素手拿起一卷书，略微翻看了两页，眼神闪烁，似乎在思索什么，突然道：“刚刚的这个念头，如果我没有记错的话，应该是精元神庙冥神殿的圣者道夫，此人在二十年前尸解过一次！生性爱享受奢华，这次来到大乾，肯定还有人伺候着，我看你不如查一查，他现在的真身在哪个地方？我们以迅雷不及掩耳之势，击杀他！夺取他的邪神之血……”
　　“嗯？他生性享受奢华么？那这次进入大乾，必定要隐藏在胡商的商团之中……嗯，西域的胡商，全部都是由优露莱特的天机商团掌管，情报之大，不可想象。正好我这次抓住了优露莱特，可以从她口中知道一些什么东西，不过要击杀圣者道夫，还是得到皇宫之中叫上元妃姑娘，她的冰魄神通，也可以助得上我们一臂之力。”
　　洪易听见禅银纱说起圣者道夫的一些特性，不由地心中揣摩了片刻。
　　“嗯，你进宫去找元妃吧，我已经很没有见到她了，当年见到她的时候，她还没有尸解，也不知道她现在长什么样子？”禅银纱拿起一只精致的毛笔，在香签上写着字，随口无心地道。
　　“这个字笔意是这样的，你要模仿过去经的笔意么？”
　　洪易看见禅银纱笔迹在香签雪纸上一行行地跳跃着，于是身体凑了上去，手托住禅银纱的皓腕，身体贴着她的背，帮她纠正了一下写字的姿势。
　　禅银纱开始有点不适应，白了眼睛看了洪易一眼，随后看着洪易握她的手腕，毛笔在纸上一钩一画，写出的字和自己的字，明显有一种区别，那就是自己的字，缺少了一种灵气。
　　“嗯？如果说我的字是死的，那洪易的字，就好像活过来的一般，轻轻地一感受，似乎这字还有呼吸，渡过了雷劫的高手，过去经大成的意境果然就是不同。”
　　禅银纱念头微微一动，看见洪易一停笔，立刻全身心地沉浸到了临摹字体的意境之中。
　　洪易现在字上表达的是自己渡过了雷劫，感悟天地意念的一些符号，文字，可以让禅银纱有更多的领悟，更何况，现在有洪易的保护，禅银纱根本不用分出念头来保护自己，可以全心全意地沉醉到对道术的领悟之中。
　　“嗯……”
　　看见禅银纱临摹字体的时候，一心一意，身穿着淡黄色的纱衣，云鬓如黛，神情专注，清丽绝伦，洪易心中微微一动，勾了自己内心的一点心猿意马。
　　教美人读书写字，这是一个书生的梦想，尤其是发生点什么香艳……
　　洪易心中微微一动，手不由自主地轻轻一滑，便滑进了禅银纱的衣服之中，触摸到了软玉温香，念头顿时舒畅了……
　　少年时候的梦想，在一一地实现着……
　　西域，沙洲边境线上。
　　一座座巨大的兵站，房屋，还有高达三十多人，厚有数丈的巨大城墙，巍峨雄关，耸立在漫长的边境线上。
　　在一座繁荣的大镇之中，黄沙，骆驼，胡杨树，各色各样的商人，冒险者，士兵，构成了一道异样的风景线。
　　这座镇子叫做“神威镇”，说是镇子，其实比一座省城还要大，因为统领了八十万兵马，大乾威名赫赫的神威王杨拓的王府，就在这座镇子上。
　　神威王府比起玉京城任何一座王府，都要巨大得多，因为这里的土地全部都是由神威王爷掌管，在整个漫长的沙洲边境线上，神威王就是唯一的王者，就算是沙州总督也得要受神威王节制。
　　高高的房屋，一片一片，远远望去，房屋之中有塔楼，观星台，天坛等等，简直是仿造玉京城皇宫的模样所建造。
　　与其说这是神威王官府，不如说这是一座沙漠中的宫殿，美轮美奂，显现了对财富和权力，王者的威风。
　　“听说玉京这次考武状元，居然出现了一个巅峰武圣，武力滔天，震慑全场，到底是真还是假？”
　　神威王爷府最中央，是一个气势恢宏的圆顶大殿堂，建筑不似中土，而有点接近了西域的风格。
　　地面上，到处都铺着华丽的地毯，五颜六色，绚丽夺目，珠光宝气，一尘不染，这也是西域式样的风格。
　　因为神威王每年征战，俘虏了大量的西域工匠奴隶，修建房屋，城墙，这沙洲边境线上，自然而然地带着西域文化。
　　此时，整个大殿中十分寂静。
　　寂静之中，只有一个很甜糯的声音。
　　这个甜糯的声音，不是来自一个女子，而是一个男子，这个男子头带赤金冠，身穿着一件白色的儒衫，手里拿着一卷书，相貌年轻，在二十到三十之间，模样也俊朗，一看好像是朝廷之中高贵的士大夫子弟。
　　但是这人却是统领八十万雄兵，镇守边关二十年之久的神威王杨拓。
　　此时，神威王杨拓的面前，单膝跪着一个全身用黑布包裹的人。
　　“不错，王爷，这个人是武温侯洪玄机的一个庶子，名叫洪易！这是我们买通工部工匠，得到当天洪易在练武场之中舞刀，震断的大稷神刀。”
　　这个全身被黑布包裹的人站起来，把手一挥，嗖嗖嗖！远处又窜来了七八个黑影，手里各拿着几截断裂的大刀，麻利整齐地放到地毯上，凑在一起。
　　“嗯？这大稷神刀虽然不是什么法器，但严格按照礼法打造，用寒铁，英母等矿砂打造，坚硬无比，重达九百九十九斤，这刀不是受到碰撞断裂的，而是凭空被震断的，的确是武圣巅峰的势力！甚至，甚至我感觉到了一股无限接近于人仙的气息！不可能！洪玄机的儿子，怎么可能也修炼成人仙？”
　　神威王杨拓摇摇头道，随后也不问手下，自己决断：“这件事情，好好地调查调查，三两日之内，我要接到京城之中的飞鹰传书，要拿到这个洪易的一切情报。”
　　“是！”
　　几个黑影麻利地退了下去。
　　“王爷，刚刚接到玉京城来的飞剑传书。”就在这几个黑影退下去之后，又有一个道士走了进来。
　　这个道士，仙风道骨，中年模样，眉宇之间却有一团若有若无的幻影，他见到了神威王杨拓，只是微微躬身，可见地位十分之崇高。
　　“千幻，飞剑传书上说的是什么事情。”
　　“精元神庙冥神殿的圣者道夫，已经混杂在胡人商团之中，进入了玉京，还施展道术，在玉京城上空盘旋挑衅，后宫之中传来消息，皇上极为不满。”这个叫做千幻的道士述说着情报。
　　“我已经严密令人封锁各个道路，出动了许多高手，盘查胡商商团，怎么会让圣者道夫混进去的？就算这人道术高深，神魂进入大乾，我们防备不住，但是肉身也让他混进去了，还大胆挑衅！如果本王猜测得不错，这个人，应该是在冠军侯的天机商团保护之中，进入大乾的吧！哼！冠军侯重视商业，保护外国胡商，甚至有的时候，连云蒙的商人只要缴纳了钱，也要受到他的保护进入大乾经商，这简直是荒唐！”
　　神威王杨拓道。
　　“嗯，我已经通知了咱们万象师兄，他亲自动手去查这件事情去了。”这个叫做千幻的道人道：“我今天来这里，也是想王爷辞行的，我也要到玉京去一趟，和万象师兄，联手杀掉那个圣者道夫！报当年之仇！”
　　“好，此去小心，你们万象道，现在就剩下了万象和你千幻，当年我领兵打破火罗，解救了你们的神魂，又选择了上好的身体，让你们夺舍转生，你们现在修炼已经大成，是到报仇的时候了！”
　　“哼！精元神庙囚禁了我兄弟两人的神魂六十多年，想把我们练成法宝，但是哪里想得到，我们还会有一线生机？此仇当然要报，我和师兄，闭关二十年，已经把咱们师门法宝，千幻万象图祭练成功，就算那圣者道夫乃是雷劫高手，虽然杀不了他，但也可以封禁住他！”
　　千幻道人说着，把手一挥，一道画卷一般的图画铺开，人一步踏入画卷之中，这画卷就包裹住身体，冲上了天空，竟然是和法血神毯一样，可以飞行的法器，不过比起乾坤布袋，造化葫芦那样穿梭虚空的法宝，却是要差了一筹了。
　　“洪易……洪易……”
　　杨拓看着地面上的“大稷神刀”，嘴里喃喃道：“洪玄机的儿子，这样厉害？”
　　夜晚。
　　玉京城皇宫之中，天香居。
　　“什么？你已经查到了圣者道夫的下落，就在荣州一座胡商修建的庄园之中？离这玉京有四五百里地？”
　　元妃的对面，坐着的是洪易。
　　“我还准备告诉你，今天那个大内总管王韬，告诉我的消息呢，想不到你却什么都知道了？不过圣者道夫被洪玄机重伤，实力降低了一大半的消息，你不知道吧。”
　　“什么？道夫被洪玄机重伤？看来我猜测得不错。不过我抓了优露莱特，问出了天机商团的一些事情，情报方面，掌握得比谁都要清楚，既然他重伤了，那是更好，今天我们晚上就动手，飞往荣州！以太山压卵之势，灭掉圣者道夫，由我动手，炼化他的神魂，然后给你的神魂之中，渡上一层纯阳之念，使你变成半雷劫真人！事不宜迟！我这就带你出宫。”
　　洪易说话之间，念头一动，已经包裹住了元妃。


