第一百九十五章 抢夺功劳！
　　洪易的船只，在神风国最大的港口“桃神港”停泊了下来，这个港口到处都是停泊的船只，每时每刻都有大量的船只从这个港口出发远洋，或远洋的船只来这港口停泊补给。
　　海面上到处都是漂浮物，菜叶，垃圾，木板，港口上的货物推挤如山，人潮涌动，无数身穿大乾衣冠，或者是赤身纹面的土著，还有头发散乱的云蒙人，都走来走去，一片繁忙的景象，令人感觉到了海上贸易的兴隆。
　　“听说神风国有这样的大型港口十多个，我看了一下，刚刚出港进港的船只，最少都有七百艘，每船停泊的费用，商船的补给淡水，粮食，这一年的海关厘金，税金，卖水都不知道有多少？”
　　洪易的船只停泊之时，把船上的奴隶一一安顿弹压住，货物开始清理搬运，看着繁盛的港口，不由地心中暗暗计算，之后发出感慨。
　　神风国的衣冠，文化都是和大乾国一模一样，每年还派许多皇室弟子去大乾玉京学习，来到了神风国，就好像是来到大乾的一个行省，所以洪易心里并没有什么异国他乡的感觉。
　　“神风国的财政主要就是靠海关税金，这是秋冬季节，海上风暴减少，所以商船来往兴盛，到春夏两季，船只就少一些了，不过神风国每年的税金，最少都是千万两白银的进项。”
　　银纱玩弄了一下手中的箫，开口道。
　　“千万两白银？我大乾人口四五万万，数十州，数十行省，比神风国大百倍，每年的国库所有财政，才五六千万两，一个小小的神风国，光是海关税金，都比上五分一的国库总收入了，那神风皇室有多么富裕？”洪易惊道。
　　“谁也想象不到神风皇室有多么富裕，当年云蒙海上兴兵三十万攻打神风名义上是借神风为跳板，打大乾，其实是为了掠夺神风皇室的财富，据说当时云蒙的宇文太师算了一笔账，掠夺了神风皇室的财富足够可以使云蒙一国人不干活，十年吃喝不愁！”
　　银纱嘻嘻笑着：“所以你就不用担心，这批奴隶卖不出去，神风皇室现在缺少的就是人，每年都要大量的精壮劳力开发土地，矿山，庄园，种植，冶炼的，更缺少武功方面的人才。毕竟神风国太肥了，海外上百岛国，无穷无尽的海盗，甚至还有道术高手，火罗，云蒙，元突，柔然，等等诸国也窥视着，就连我们出云的王上，都一直想让我对神风出手。”
　　“这个倒是，不过神风国有天下六大圣地的桃神道，根基雄厚。”洪易道。
　　“桃神道在二十年前，宗主被灭，撼天七宝被夺走，连镇派宝典阴阳混洞真经都落入了大罗派的手中，已经削弱了很多，再也没有什么力量震慑外来的窥视，只能紧紧的依靠大乾。”禅银纱道。
　　“既然大乾国和神风国交好，那要神风国国主开口，奏请乾帝，让大罗派归还撼天七宝，镇派宝典不就可以了么？”
　　赤追阳在一旁，也听得了心里清楚。
　　“归还？”洪易脸显现出冷笑，“说不定当年就是皇上指使大罗派打闷棍，乘着珞天月重伤，杀了他，夺走他的宝典，法宝，一个强大的神风国，是大乾不愿意看到的，只一个富得流油，却又没有武力自保，只能依靠大乾的神风，才是最好的。”
　　“怎么可能？当年云蒙大军，倾尽朝野之力，一举要覆灭大乾，陆地上铁骑直逼玉京城下，而海上大军三十万，要不是神风国全力抵挡，只怕大乾危险到极，，人家帮你拼死抵抗，受了重伤之后，你反而打对方的闷棍，夺对方的法宝，这……”
　　赤追阳觉得感情上难以接受。
　　“自古以来，国无义战，这是圣人说的话，国与国之间，没有情义，只有利益罢了，却是和做人不同。”
　　洪易眼神之中闪烁着透彻的光。
　　“洪易你说不错，国无义战，为皇为帝，必须要泯灭情义，才能掌稳社稷江山，太上道强大，也就在于他的太上忘情，神魂如天一般。”禅银纱看着洪易说话，谈笑之间，似乎蕴含深意。
　　“那也不尽然，人有千种性情，本心各有不同，有人无情，有人有情，各自为功，修成大德，无情的修无情的功德，有情的修有情的功德，天地之大，道藏之深，天有天道，地有地道，人有人道，岂能就用太上忘情这一杆尺子来衡量？”
　　洪易看着禅银纱，目光之中，炯炯有神。
　　禅银纱不经意地闪避过洪易热烈的目光，“下船吧，我商队的人来了，我买下你的黄粱米，茶叶，瓷器，丝绸，你和他们商谈就是了。”
　　“这个不用，花弄月，花弄影是买卖的好手，做过多次生意，我对生意不怎么懂，自己去谈，反而出漏子，何必要事事亲为？”洪易捏了捏手指：“这神风国还是第一次来，我只在小说笔记里面看过，神风国的鳜鱼乃是天下一等一的美味，不如我今天请客，咱们去品尝品尝鳜鱼的滋味吧。”
　　“桃花流水鳜鱼肥，斜风细雨不须归……”
　　洪易念叨着两句诗，神风国的鳜鱼，的确是天下闻名，名气不在黄粱米饭之下。因为神风国有一条河名叫桃花河，两旁全部都是碧桃树，四季花开，桃花落入水中，鳜鱼抢食。
　　吃桃花长大的鱼儿，自然有一股别样的清香味道。
　　“小人拜见公主……”
　　就在这时，十多个身穿丝绸大袍，脚下穿着木屐，腰垮狭长利剑的男女走上了船来，看见禅银纱之后，立刻说出了一阵叽里呱啦的土语，单膝跪在地上，头也并不抬起来。
　　“你们和他们交割一下货物，付现款。还有，他们有什么要求，你们也尽量的满足，帮助们修理维护船只，补充淡水。”禅银纱倒不用土语，而是用大乾话：“你们起来吧。”
　　“是！”
　　十多个人单膝跪地之后，听见禅银纱说了起来，才一下弹身而起，身体动都不动，显现出了极好的身手。
　　洪易知道，这几个是出云国商号留在神风国的大掌柜，在禅银纱说话的时候他也细微地打量了一下每一个人。
　　这十多个人，居然都是气息悠长的先天高手，虽然不是灵肉合一的那种巅峰，但实力却算得上强大。
　　不过洪易对这个并不在惊讶，毕竟禅银纱乃是一国公主，又是那种实权派的公主，手下先天高手做大掌柜，并不稀奇。
　　一国之力，比起南州总督卫太仓说，还是要强大些的。
　　“对了，银纱，你难道不要那奴隶么？”洪易突然问道，海上岛国，人都相对稀少，就是要大量奴隶来开发，神风国一样，出云国也一样。
　　“难以运送，而且狼王毕湿华的舰队就要到了，击杀了他，奴隶多的是，你的这批奴隶，虽然个个都是好货色，但经过远航，也可能会死掉，不如就在这里卖掉，神风国出得起价钱。就连我们击杀毕湿华之后，俘虏的奴隶，还是要卖到神风国来才划算。”禅银纱指着她手下的这些大掌柜：“你们联系桃神道神殿祭司，说有好货色。”
　　当下，洪易把一切的买卖，都交给了花弄月，花弄影去打理，有赤追阳，雷烈，沈铁柱，山丘，文非烟，血滴子，小穆，甚至周大先生这种道术分神化念，附体大成的高手弹压着，还有禅银纱的出云国商号从中斡旋，肯定不会出什么事情。
　　更何况，洪易打着是靖海军探海使节的招牌，刚刚在港口，连关税都不用缴纳。
　　洪易突然间发现，打着朝廷的幌子，做生意实在是太划算了，各大关口不知道要少缴纳多少税。
　　“当年大罗派做人口买卖，恐怕也是这样吧？”洪易突然想道。
　　一切都准备好之后，洪易和禅银纱单独步行出了港口，喊上了一辆马车，慢悠悠地到了港内的城池之中。
　　洪易要请禅银纱吃桃花鳜鱼，好好地欣赏一下神风国的风景。
　　这座城池乃是神风国的一个大省，名为“上元”，一条河从城市中间流淌而过，处处都是小桥流水，两岸一色的桃树，桃树的树皮碧绿，而花朵一个个有巴掌大小，黄蕊怒放，瓣瓣挑花落入水中，鱼儿争先恐后地抢食，地上也满是花瓣，一个个的人拿着扫帚把桃花扫起来，去酿造桃花酒。
　　这一切，洪易都怀疑自己来到了人间仙境。
　　“原来有这样的好去处，难怪玉京那些大贵族，都吹嘘以在神风国有庄园为荣。”洪易和禅银纱来到了城中一家酒楼之中，点名要了桃花鳜鱼，还有十年陈酿桃花酒。
　　一边浅尝桃花鳜鱼，浅饮桃花酒，看着窗户外面点点桃花掉落水中，鱼儿争吃的场景，洪易觉得，这样的日子真是舒服。
　　看见禅银纱用筷子夹了一点儿鱼肉在嘴里品尝，洪易正想说些什么，突然之间，耳朵里面传来了一阵急促的马蹄之声，是大街上传来的，把这美好的气氛破坏得一干二净。
　　“嗯？”
　　洪易的眼睛遁寻着马蹄声看了过去，就看到了七匹漆黑如龙的大马！
　　这几匹大马居然比照夜玉狮子还要神骏，通体如泼墨，马头之上还有两个小小的凸起，好像要长出角来一般的势头，这样的马，看得洪易心中一凛，随后目光看向了这七匹黑龙一般的大马腿部和腹部！
　　这七匹大马的腿部腹部，居然是一片片的肉质鳞片！奔跑起来，洪易只感觉到有一股太古洪荒猛兽朝己冲击的压迫感。
　　这是武道高手，微微拥有了气势，拳意的情况。
　　一匹马，居然也有这样的气势，就算是吃了灵药的“追电”“照夜玉狮子”都还没有培养出来。
　　这种马，乃是天下第一名马，云蒙乌血马和麒麟，龙杂交出来的异种，“乌魔麒麟”，肉质鳞片，刀枪不入，负重千斤，宛如驼一根稻草般闲庭信步。
　　七匹马上是七个骑士，个个身披漆黑的狼皮斗篷，连头都罩住，一下停在酒家的门口，纷纷下马，把头上的斗篷帽子掀开，露出了一张张脸。
　　洪易原来以为这些骑士是云蒙“铁浮屠”骑兵，因为只有最精锐的“铁浮屠”着装才是乌魔麒麟，狼皮斗篷。
　　但是在他们掀开斗篷头，露出脸的时候，看见的根本不是云蒙人，里面的服装，竟然是大乾式样的轻甲，就知道是大乾军之中的精锐。
　　“这七人七骑，比裂鲸死士，都要强悍得多？到底是谁的军队？”洪易心中震惊着，“大乾军队，根本不可能有乌魔麒麟马。”
　　“哈哈，这次侯爷带领我们袭营，真是痛快，斩首三千，就连无敌于天下的“铁浮屠”，都被我们斩杀了十八骑，连夺十八匹乌魔麒麟马！侯爷这样大的功劳，恐怕已经超过了武温侯洪太师吧。”
　　这些骑士进入酒楼之中的时候，横扫了一眼，人人都感觉到如电一般的目光，纷纷埋下头去
　　七名骑士坐下来之后，其中一名喊道：“一百尾桃花鱼，一百斤桃花酒！”
　　“这次是侯爷得到了消息，铁浮屠元帅毕湿华扬帆远行，没有镇守，这才偷袭得手，如果毕湿华在的话，恐怕就不那么容易了，当然，侯爷这次只要在海上能截杀毕湿华，拿到他的人头，功劳超过武温侯洪太师，也并不是什么难事。”
　　一名骑士道。
　　他的声音很小，嘴唇动弹，只把音波限制在了一个很小的范围内，这一手控制自己喉结声音的功夫，就已经充分的说明了武功高明。
　　但是洪易乃是道术高手，却是察觉到了念头波动。
　　听到了这两句，洪易就明白了，这些人是冠军侯的人！
　　大乾第一少年将军，纵横异域十万里，军中第一冠军侯。


