第五百八十八章 洛云变故
　　“神风国人口已达亿数。那真是藏龙卧虎，却也正适合做我们的道场，有足够的人口正好传播信仰，那桃神道消亡了二十年，也是该换个信仰了。我们有了这个道场，不出数年，就能够发展出庞大的势力来，横扫天下。那洪易再厉害，却也无法阻挡人海战术，难道他还效仿魔头，把人统统杀干净？”
　　听见唐海龙的说话，道门三祖深以为然。
　　道门三祖拥有庞大的宝藏，巨大的念头库，还有许许多多臣服的门派。鬼仙数百人，雷劫鬼仙数十人，顶尖实力不算，论起综合实力来，就算是大乾皇室都比不上。
　　现在唯一缺乏的就是休养生息之地。
　　“海龙，立刻查清楚，那桃神大会在什么时候，什么地点举行。我们三祖现在一意清修，要成为造物主，只要三人都成为造物主，那就可以真正凝练这祖神山，变成一件旷世法宝，到时候再飞入刹那迷宫，进入九渊神域，把我们的基业全部搬过来。”
　　辰星子身上的星光流传着，头上不停的显现着各种星阵，星图，星座，星斗，在到达大千世界之后，他凝练星光的手段也进步了不少。
　　九渊神域之中，有庞大的基业，寒武深渊旁边，人口千万人，如果全部运送到大千世界之中，然后占领神风国，那可就是真正的掌控！
　　现在的三大道祖没有那么强大的法力，但是等他们成为造物主之后，就能够成功运送。而他们成就造物主，也就只是虚弱期的问题。
　　“洪易的神通，实在是太诡异，这样都杀不死他……”
　　唐海龙还是对洪易的事情耿耿入怀：“而且，天籁她这些天一直不见踪影，不知道哪里去了。”
　　“天籁身怀绝技，而且自有手段，海龙你不必担心她的人，反而你要担心她的心……”音韵子说了一句意味深长的话。
　　“担心她的心……我明白了。我这就出去，先查神风国的事情。”唐海龙道。
　　“对了，把你那两个朋友叫来，我赐他们几件法宝，几门道术，帮助他们凝练神通，也更好帮助你。”
　　连云子道：“就是那方圆，李飞鱼。”
　　“好的！”
　　唐海龙隐秘的一笑，身体飞腾变化了出去。
　　……
　　“洪易，此次编修《易经》，万古流芳，我等都在天下文学之中留下了浓浓的一笔，我等的学问，也是得益匪浅。”
　　周易书院之中。
　　洪易站在迎宾大殿的门口，他的面前是编修《易经》的诸多大儒。
　　现在易经的编修工程已经接近了尾声，八八六十四卦，六爻的一些卦辞也都已经真正的写了出来。
　　这本包罗万象，群经之首，大道源流的经典。也已经真正的完善了。
　　数百大儒，数万贤者，群集《周易》书院，经过两年时间，个个都是废寝忘食，日夜不停，才最终编著成功，可见其工程之浩大。
　　现在这些大儒，都觉得已经功德圆满，要一一告辞而去了。
　　毕竟《周易书院》不是久留之地，他们都有各自的书院，要快点回去把易学的精髓都传授给自己的弟子，发展壮大，或者是借着自己两年的参悟，修炼神通。
　　洪易对于这个情况也一点不意外，看着面前的“重阳院主”“正气院主”“天工院主”“白鹿院主”“九湘院主”“嵩阳院主”“明船院主”……等等数百位院主，甚至还有梵，王，吴，孙四大家主微笑着。
　　“诸位也是功德不浅！现在易学已经传播了天下，心学，理学等派也都渐渐的融合到了易学之中，以后儒道以易为主，我和诸位都是可以媲美上古先贤的存在。”
　　洪易用着一种好像千秋一般沉重的语气说着话：“一本易经编出，我和诸位都修养大进，上古先贤不鸣则已，一鸣惊人，百年读书悟道，一朝元神出窍。遨游雷霆之中，成就造物之主，我也是如此，在前些日，灵魂遨游莽荒之中，在上古先贤参悟雷霆奥秘的狂雷绝域，一举参悟了造物之神奇，终于领悟到了上古圣贤诸子的境界。”
　　“什么？”
　　听见洪易的话，诸多大儒，世家家主都震惊起来，面面相视，心情有沉重的，有嫉妒的，有佩服的，有崇敬的，有警惕的，刹那之间，简直是百味俱全！弥漫在了整个周易书院的迎宾大殿之中。
　　洪易一刹那，就感觉到了千百种心态情绪，在这刹那恍惚之间，他心中如明镜，直接照出了在场诸多人物的丝丝情绪。
　　一种“掌握”人心的感觉，油然而生。
　　成就造物主之后。他的心灵更加的敏锐了。
　　今天趁着这些大儒，院主，还有家主的离去，洪易直接说出了自己渡过雷劫，成就造物主，到达上古圣贤境界的话语却也不是一时兴起，而是深谋远虑。
　　现在《周易书院》已经是天下第一书院了，名气之大，无人能出其右，就算是当年的大禅寺也远远比不上。
　　不过名气大，也需要有实力才能保持。现在把自己成就造物主的消息传播出去，更是锦上添花。
　　“恭喜，恭喜！”梵家家主梵云涛第一个发出了声音，“亚圣你终于到达了中古诸子的那种造物秘境，可喜可贺！为我等儒门更家增添了正统。多少年了，咱们儒门虽然是人道正统，但是却从来没有踏入过造物秘境的圣人。现在你是当之无愧的易子……”
　　“易子不敢。”洪易心中立刻就准确的把握到了梵云涛的心态，知道这人话中有话，或者是想孤立自己，不由得微笑道：“我组织诸位编修易经，也是为了重新恢复中古时候的文坛盛况，诸子齐鸣。在座诸位，在不久之后，参悟易经透彻，必定可以也踏入造物秘境，我最希望的是，大乾天州之中，恢复百位造物主的中古时光，这就正和了易经头卦，群龙无首，吉的卦辞！”
　　“好一个群龙无首，吉！成功而不自居，这也是圣人的修为。”重阳书院院主道：“我回去之后，当立刻静修，以达造物秘境。诸位，先行告辞了！”
　　说话之间，这位院主带领着七十二贤，还有诸多弟子，扬长而去。
　　“易子，我们也告辞了！”四大家主也拱手告辞而去。
　　随后，诸多大儒在一天之间，纷纷离去。
　　整个《周易书院》恢复了安静的气氛。
　　但是，周易书院安宁了下来，但是洪易的名声却更加的沸腾了，在数日之间流传在许许多多秘密的渠道之中。
　　造物之主！
　　这个沉甸甸的名词，到哪里都是一块金字招牌，没有别的。这就是实力的象征，权威的象征。如果说洪易编修《易经》确定了他旷世奇才，大儒贤者的地位，使得他“亚圣”的名头，名副其实。那么修炼成造物主，则就真正的把他捧上了神坛，使得他真正的成为“易子”，可以和中古诸子，圣贤媲美的名声。
　　在诸多大儒离去，传播着洪易成为造物主的消息之后，洪易的名声，实力都到达了一个前所未有的巅峰，也真正的掩盖住了洪玄机的光芒。
　　……
　　“现在我们周易书院，也算得上是真正的正道领袖了。”
　　众圣殿之中，禅银纱看着全国各地传来的许多情报消息，还有民间的风气：“下一步你支持玉亲王的话语，更有把握了！”
　　“凰焰焰，你查到了唐海龙还有三大道祖的消息没有？具体落脚在什么地方？”洪易点点头，对着冠军侯第一夫人凰焰焰道。
　　“还没有，不过我可以肯定，他们下一步会到神风国去。”凰焰焰道：“我在神风国之中有密探，还是唐家的人，被我用美女金钱完全收买，做为双重卧底，知道唐海龙的一切行动。最近唐海龙和唐家，还有方家，李家的一些秘密高手，已经潜入了神风国，大力打探一切消息。似乎是冲着桃神大会去的。”
　　“嗯，那咱们可以去神风国了！”洪易道。
　　“去神风国是必要的！”禅银纱道：“现在我们周易书院是正道领袖，也就是名望上的，还没有建立起真正的势力来，真正的正道领袖，一呼百应，发个话出去，喊围攻三大道祖，立刻群起相应。这才是真正的威望，咱们现在要建立，就建立起这个威望来。所以必须得要找几个稳固的盟友。第一就是神风国！桃神道！一定要让洛云当上桃神道宗主。”
　　“嗯……”凰焰焰诧异的看了禅银纱一眼，她却没有想到这个女子看得这么准！这么的透彻！
　　现在周易书院，名声是有了，但是如果号召天下，喊打喊杀，那些修书的大儒却不会听其号召。
　　真正的正道领袖，那要一呼百应，一个号召，天下正道响应，这样才能真正的抗衡朝廷的名分。
　　没有这种声势，正道领袖那就是一个空壳，好听的名声。
　　所以把桃神道拉拢进来，也是最为关键的一个经营。
　　“得到桃神道为死忠盟友，得到真罡门为死忠盟友，得到南方“文渊书院”为死忠盟友，再多拉拢几个书院进来，咱们再多做几件大事，比如驱赶三大道祖，围杀邪魔，对抗朝廷的几件大事来，一呼百应的威望也就可以真正建立了。”禅银纱又道。
　　“这是正确的思路。”凰焰焰也点头赞同：“神风国是必须要控制，第一是为了避免战争，第二神风国也有许多书院，也有儒林正统，大乾天州的士子对于神风国的文化，也都承认是中土文化，不是外道。”
　　“我已经暗中通知了镇南公主洛云，咱们去神风国，她秘密接应，然后告诉我们不朽丰碑的真正位置所在。”禅银纱又道。
　　“事不宜迟，立刻动身吧！”
　　洪易把手一挥，“众圣殿”微微一动，消失在“周易书院”之中，不出片刻，就看到了南海海上，处处海鸥翱翔，鲸鱼，鲨鱼跳跃，碧波连天，同时神风大陆远远浮现在眼帘之中。
　　想起自己三四年前，乘坐大舰需要航行几十天，才能够到达神风国，现在弹指之间就到达了，洪易也觉得感慨万千。
　　扑哧！
　　一阵微微的空间波动传达着，洪易和禅银纱两人就已经出现在了神风国都城之中。众圣殿依旧在他的眉心之中，安静的蛰伏着。
　　神风国的都城，处处桃树，处处流水，处处宅院，石桥，高楼一片连接一片，人来人往，车水马龙，商楼，店铺，酒楼，书院，等等也都是富丽堂皇，显现出了海外第一国的富裕。
　　在海外数百国家之中，神风第一富裕，实力也是第一庞大。
　　“那里就是洛云的住宅，咱们进去吧！”
　　禅银纱指着远处一幢华丽的宫室道。
　　洪易一眼看了过去，念头一动，庞大却又不容易察觉的思维，直接笼罩了这个宫室，随后好像水银一般，悄悄渗透过无数空间，搜索着洛云的气息。
　　“嗯？”
　　洪易似乎是发现了什么，身体一动，闪烁两下，空间变换，两人进入了这片宫室一个秘密的房间之中。
　　顿时，洪易就看到了洛云。
　　洛云正在修炼，但是洪易却察觉到了，她的灵魂念头之中，有一股股太古魔神的气息，比起大灭神王，更为凶横，更为威严！
　　不知道是在修炼什么功夫！
　　或者，是出现了什么变故。
　　“不好！”
　　洪易念头一惊。


