第一百零二章 大罗派圣女！
　　傍晚的三百里“太昌湖”，波光粼粼，一望无际，湖上远处点点白帆，那是打渔回归的渔船，一切都显得非常的安宁祥和。
　　湖光，山色，白帆，渔船，亭台，楼阁，松涛，还有时不时从松林之间飞起的白鹤，各种羽毛灿烂的鸟儿，把这一切都构成了一副美丽到极点的图画，就好像是天上的仙境搬到了人间来。
　　“妃蓉，你真的要到中州去？那个洪易不过是个小卒子而已，夫人来信给我们派中的长老，颁了一个小小的大罗令，那中州十三省水陆两道的黑道，绿林人物自然会为我们代劳，值得你亲自出手么？你的星宿阴阳道并没有练到大成的境界，将来和太上道圣女苏沐决战才是真正的大事。”
　　在临湖的楼阁之中，冉冉烧着的龙涎香在空气之中云霞一般的飘荡。
　　盘膝坐在楼阁中央的，有五个鹤发鸡皮，老态龙钟，但眼神凌厉如刀锋，好像可以把人切下一片肉来的老妪。
　　这五个老妪，俨然是大罗派的几个长老。
　　坐在五个老妪下面的一个身穿柳鹅儿黄，腰间系一指头大翠玉链腰带的女子，这个女子，五指葱白，宛如玉雕，血色都没有。
　　除此之外，这个女子旁边，也散坐着十多个少男少女，个个身材匀称挺拔，脸上无时无刻不显示出高高在上的神态和气息。
　　“妃蓉，你是我们大罗派最为杰出的天才，这次我们派中的十八位长老出动，追查太上道领袖梦神机的下落，你也跟着他们一起行动，你现在的道法武功，都接近大成，围杀起来，也可以起到很大的助力。为什么要到中州去？”一个老妪尖声尖气的道。
　　“师妹，那洪易不过是只蚂蚁，你这样去踩他，太浪费了。咱们大罗派的敌人，还是太上道。不用你出手，我去，只要十天时间，保证把那只小蚂蚁的头带回来，给师妹过目。”
　　一个眼角狭长的青年男子站了起来，脸上全部都是不在乎的轻蔑，这种神态似乎是只要那个叫妃蓉的女子一点头，他立刻就会飞出去，把洪易的脑袋提过来。
　　“轩杰，你的武功已经练到了先天境界，还不能定下心神来么？看来借助灵药打熬身体，虽然突飞猛进，但却没有那份儿坚定勇猛的心性。”
　　突然之间，这个叫妃蓉的女子说话了，声音清冷，却充满着活泼泼的味道，好像冬天洁白大雪之下蕴藏的生机。
　　“五位长老，你们也不用说多了。”叫妃蓉的女子嘴微微翘，挂一丝戏谑的笑：“蚂蚁是蚂蚁，但却不是一般的蚂蚁，太上道上代圣女梦冰云的儿子，这个蚂蚁虽然弱小，身份却能够引起我的一丝兴趣，不过你们以为我为了这点事就去中州，那就大错特错了，我是要去玉京，眼下玉京城形势越来越有趣了，苏沐在散花楼中，还有香狐王，更有白猿王，无生道，真空道，这才是我真正的兴趣之所在，不过这去玉京，六七千里的路程，旅途寂寞，正好出了洪易那一只小小的蚂蚁，能让我玩弄，聊解寂寞而已。”
　　“原来是这样，那你就去吧。”五个老妪相互交换了一下眼神：“不过洪易那个小子，赵夫人很生气，你随便尽快的解决掉他。”
　　“这个是自然，等我玩弄够了，缓解了和苏沐决战的压迫，自然会送他去见他娘。让他们母子在地下团聚。”
　　说着，这个叫妃蓉的女子轻盈的站了起来，腰间翠玉环佩发出一阵清脆的声音，声音一响，她的人就消失不见。
　　……
　　对于五六千里外南方发生的事情，洪易是一概不知。
　　他吃了晚饭之后，洗了个澡，舒舒服服的躺在床上，仰头看着外面夜幕降临，一轮冰盘似的明月挂在枫树枝头，夜风吹来，四周的枫树发出哗啦的声音，好像清泉一样，洗刷着人念头之中的烦恼。
　　这里是枫树镇。
　　洪易一行人从黄泥岗上下来的时候，就在这个镇子上的一间大客栈包下专门的院子，落下了脚，准备休息一天，养足精神和体力再上路。
　　这些天，洪易从玉京城赶路出来，三天马不停蹄，赶了接近千里的路程，可谓是快马加急，又遭受了截杀，人困马乏，的确是得要小小的休息一下。
　　枫树镇是一座典型的风水小镇，镇上遍地都是枫树，小桥流水，石板小路，有水乡气息，镇子的另外一头也是交通枢纽，南北过往客商，都要稍作停留，所以这里的人家，大多数都把自己的宅院改建成客栈，歇脚的店子，用来赚钱。
　　“前途凶险啊。”洪易躺在床上，并没有入睡，而是两眼烁烁生光，想着自己被截杀的事情。
　　南方的大罗派，居然对自己下了追杀令，这是洪易没有料到的，而且从黑鹞宅三兄弟的口中，他还知道了大罗派的力量居然那么的强大！竟然隐隐以武学圣地自居，并且还得到了中州十三省，无数的绿林，黑道，江湖上人物的承认。
　　面对这样的追杀令，洪易心中怀疑，自己还能不能顺利的到达南方靖海军中。
　　虽然他身上有玉亲王的书信，也有兵部的文书，一路上可以住在驿站之中，寻求官府的保护，不过这一路到南方去，数千里，有些地方山高林密，官府的势力根本不能到达。更为重要的是，有些地方官府，军队驿站，却并不是玉亲王的势力，而是太子的势力！
　　“还是修炼，增强实力！我现在神魂修炼已经到了驱物的地步，武功也达到了武士的境界。赤追阳是先天高手，又得了贯虹弓！魄魂箭，连阴神都可以射杀，实力大增！我更收拢了他的心，日后为云蒙帝国减少一个对大乾的高手，也是值得的。”
　　洪易把贯虹神弓赠给赤追阳，一方面是自己使用不动这柄神弓，给赤追阳可以物尽其用。二是另外一方面，赤追阳这个高手，毕竟是云蒙的人，将来云蒙和大乾征战，他投军肯定是一大威胁，洪易干脆以宝物，大义言辞来收拢他的心。
　　这可谓是一举两得的事情。
　　想到这里，洪易的心稍稍安定了下来，运起观想法，把神魂出壳，沐浴在月光之下，修炼起弥陀经之中锻炼神魂之法来。
　　他的神魂，逐渐壮大中……


