第三百三十七章 阳神之上？
　　“又是你，你敢坏侯爷的好事！”
　　看见天空之中猛烈降落下来的蛋形天幕，阴怜花，真空道人，黑袍武圣三大高手几乎是在一眨眼的功夫，就汇聚到了一起，呈现出了一个三角形，脚下的方位竟然隐隐约约踏成了一个“三才阵”，足可以应付四面八方突如其来的袭击。
　　这三位，都是当世一等一的高手，虽然说不上是巅峰绝顶，但绝对显赫八方，和几大道门宗主，道坛大总管相当的人物，身经百战，经验丰富至极，心灵更是敏感通灵。
　　鬼仙，武圣，都是一等一的人物，雷劫高手，洪易，圣者道夫，图元这种，就是巅峰绝顶了。
　　而孔雀王，天蛇王，玄天馆主，梦神机，这样的人物，就是“传说”中的人物了，如同龙一般，人人都知道，但人人都没有见过。
　　阴怜花看见“战神”的身体落在了城主府邸之中，脸色剧烈一变，口中以公鸭嗓子阴冷地道。
　　“你就是擒拿住无生老母的道人！修炼巫鬼道之高经典《战神魔经》的人物？”黑须黑发的真空道人看着洪易。
　　“嘿嘿，你虽然偷走了侯爷的天柱神石，但是现在也不好受吧，要耗费法力来镇压他，不让他孵化出来，我告诉你，天柱神石里面的胎盘已经被侯爷种下了灵魂种子，拳意精神，天下没有人能驱除得出去，他迟早要孵化出来，你再怎么镇压都没有用的，反而耗费你的力量，你识相的，和侯爷和解，把天柱神石双手奉上，否则的话，后果你恐怕难以承担。”
　　黑袍武圣发出了冰冷的声音。
　　他也认出来了，眼前的战神模样，正是那天春雷的时候玉龙山方仙道总坛上打杀一通，抢夺走了天柱神石的神秘道人。
　　这个道人之强大，他心中深深地知道。
　　但是他的嘴上，又怎么会服输？
　　“偷走的？当日冠军侯麾下，三十六大武道高手，方仙宗主，神鹰王等人，一起阻本真人，被本真人蝼蚁一般地扫开，冠军侯动用了盘皇生灵剑，也奈何不了我，我堂堂正正，以力取得灵石胞胎。天才地宝有能力者居之，冠军侯没有能力保不住那宝贝，自然不归他。”
　　洪易看着这个黑袍武圣，手微微一抬，“你们三人联合，天下的确可以纵横，但却不是我的对手，归顺我，或者死，选择吧。”
　　“你击败了无生老母，不过她的真空大手印却不到家，贫道我倒要看看吸取了她的七神之力后，重练的真空大手印，有了几成的火候？你想要我归顺，先击败我再说吧。”
　　真空道人神情变得冷静下来，脑袋后面，显现出了八重光圈，竟然也比无生老母多了一圈，显然真空大手印更加凝练了一成。
　　八重光圈闪烁之间，散发出了庞大的压力，隐隐约约有梵唱传出，一道道流动的金光文字从彩光之中渗透出来，威力比起无生老母要大上了许多，虽然不如太子的那种光华万道，天地山河变色的磅礴，但四面的空间也是一阵哗啦哗啦的响彻，好像琉璃被砸出了裂痕。
　　同时，这八重光圈也把大太监阴怜花，黑袍武圣隐隐约约地围绕了起来，在两个人的身体之上，形成了一道彩色铠甲。
　　而且这道彩色铠甲，似乎和两大武圣的气血相通，两大武圣的气血阳刚拳意翻翻滚滚，但却一点都不影响到八彩铠甲，显然是这三人经过了相互配合，练习，磨合很久，心意相通，攻守一体。
　　咔嚓咔嚓！
　　这一番变化就在刹那之间完成，真空道人脑后的光圈之中随后就飞出了一只蒲扇大小的手掌，手掌纹理清晰，掌心之中，隐隐约约见到了一个“d”字形的标记。
　　这个手掌一飞出来，并不是胡乱拍击，而是猛然一捏，成了一个手印，拇指食指搭在一起，似圆非圆，似扁非扁，另外三指呈现出一种弧线洒开，这种手印一结出来，立刻就显现出了一种天地玄妙，一种莫名的威力，从真空大手印上面散发出来。
　　“这是什么拳印！和真空大手印配合，居然有这样大的威力。”
　　洪易立刻就感觉到了，真空道人这个真空大手印一结出来，立刻之间，自己的虚空环境震动，几乎都要破裂。
　　“走！”
　　看见洪易这一下惊讶，真空道人并不回答，而是猛的喝了一声，这个结成了古怪手印的真空大手掌猛烈朝着洪易拍击而来，同时，阴怜花，黑袍武圣都发出了一声狂吼，随身兵刃瞬间抽出，一刀一剑，虚虚指住洪易，一下扑杀而来。
　　因为身体之上包裹了八圈彩光，两大武圣灵动非常，似乎可以随意飞腾。
　　两大武圣一扑而来，强大的拳意，血气，刀光剑影之间，直接在战神前面撕裂出了一道道的裂痕。
　　这两大武圣一扑杀之间，如果扑中了，就算是鬼仙也得身受重伤，甚至直接陨落，魂飞魄散。
　　但是洪易的战神像丝毫不受血气的影响，修炼到了现在，除非是巅峰到极点的武圣，公羊愚那种人，才能撼动战神。
　　战神手一挥舞，一口大稷神刀就出现在了手中，随意一挥舞，一招天地烘炉祭出，刀气立刻横空爆炸，一震之间，毫厘不差地劈中了两大武圣的刀和剑。
　　但是，真空大手印捏成的那个手印一拍而来，威力无穷，手印和真空掌配合，简直威力增加了数倍。
　　突然之间，战神的身体上突然也出现了八道光圈，这八道光圈，一震之间，也形成了真空大手印，这真空大手印食指，中指成环，竟然捏成了功德佛的那个手印。
　　轰隆！
　　洪易的真空大手印碰上了真空道人的手印，两两一撞之间，真空道人的手印立刻粉碎，化成了无数道流光又汇聚成了八道光圈，显现在脑袋后面，人已经腾空飞起。
　　“想跑！给我下来。”
　　洪易陡然爆喝，真空大手印一变，向上飞起，散化开来为了喋喋喋喋的“冥神之嚎”，震荡之间，三人心神摇曳。
　　“无生无量入未来，大千世界，圈圈环环……”
　　洪易再度喝了一声，八道光圈飞腾上天全把三人圈住，顿时三人好像跌入了汪洋大海之中，陷落在内一下拉了回来。
　　“诸位，你们想跑？怎么跑得了？我这咫尺天涯的大神通，两界分割之术，你没有渡过雷劫，跑得出去么？”
　　洪易看见自己的彩光悬挂在空中裹住了真空道人，阴怜花，黑袍武圣，冷冷道。用手一指之间，八道光圈缓缓垂落下来落到了地面。
　　“你这是什么手印！真空大手印秘法，九大法印，只有太子一人会，就连我也就得传了这一个‘空陀印’，无生老母根本没有得到传授，你就算擒拿住了无生老母，剥夺了她的神灵，逼问出秘法，也不可能学得会结法印……你刚刚运用真空大手印，结的是什么法印？”
　　真空道人一落下来，眼睛死死地盯住洪易，已经失去了斗志。
　　虽然他现在还没有什么损伤，脑袋后面的光圈放出光来，死死地护住自己，但却好像跌进了蜘蛛网中的昆虫，难以挣扎出来，已经是笼中之鸟，瓮中之鳖。
　　“我的真空大手印，比起太子，都要精深得多，他会的九大法印也不算什么。”洪易看着真空道人，脸色沉静如水。
　　“果然如此，真空大手印不是那么简单，还需要法印配合，我若不是在‘宙极神钟’内领悟了一些玄妙，过去现在未来勉强合一，今天对上了这个真空道人，还真的让他有希望逃出去，这真空大手印配合法印，当真玄妙无比。”
　　话语上虽然这样说，洪易心中却证实了自己的一个想法。
　　当日他被苏沐以“宙极神钟”罩住，用九火炎龙去炼，本来洪易是要耗费一些功夫才能脱身出来的，但是在一瞬间，他把功德佛的那个手印，融合进了真空大手印之中，再以过去经驱动，一瞬间就炸裂了“宙极神钟”，擒拿九火炎龙，威风无两。
　　在那之后，洪易就知道，真正的“真空大手印”恐怕并不是简简单单的神灵之力的运用，而是要配合自身灵魂结合法印，才能发挥出最大威力。
　　否则的话，真空大手印虽然威力极大，但要称得上大禅寺“第一攻击道术”那却就弱了一些。
　　佛学之中，每一个手印，都是代表着一种深刻的意思，用手来来结印，身体就会舒畅，用心灵来结印，念头就会逐渐坚硬。
　　真正的真空大手印，是心灵念头结印，御使神灵之力，威力大增。
　　“大禅寺真正的绝学，过去，现在，未来三大经书！现在如来经的前面，恐怕是几种绝世手印！得了这几种绝世手印，以过去大佛为根基，如来武经拳意为辅助，发动手印，演化神灵之力，这样恐怕……恐怕就是太上道都不是对手了！梦神机也不是我的对手！”
　　洪易突然之间，明白了一种真正的“超脱”，这也是他对上了方圆的无极天音之后，模糊的一个概念，到现在终于有了点眉目。
　　“无极天音”，“三界大预言”，乃是以自身的武道拳意，融合灵魂之中，发挥出巨大威力，这是武道，道术的结合。
　　而“真空大手印”，则是以灵魂结印，御使神灵，这是灵魂和信仰神灵的结合。
　　武道成就人仙，灵魂渡过九重雷劫，就可以成就阳神。
　　要是武道成就人仙，灵魂渡过九重雷劫，而信仰之神灵，九九归一，成就不朽元神，最后三者合一，那又会怎么样？是超脱彼岸？凌驾于阳神之上？
　　过去，现在，未来，三经合一，超脱到彼岸。
　　原本以为，自己得了现在如来经后面的一百零八道穴窍凝练之法，是得了精华，但是现在洪易隐隐约约觉得，现在如来经前面的内容，总纲，才是最为重要的。
　　不过这些念头，都是在洪易心中一闪而过。
　　隐隐约约，给了洪易以后一个修行的道路。
　　念头电光石火般闪过的瞬间，洪易的思绪又回到了现实之中。
　　“你竟然真的和侯爷作对，等侯爷降伏真罡门之后，你的死期就到了，侯爷现在已经拉拢了白奉先的道侣和女儿冰川天女，随时都可以降伏，收为后宫，白奉先的道侣背后，是潜修了三百年，尸解七次，居住在玄冰河凝碧潭底水宫的鸿凌老祖，你这道人，我劝你好好的想想。”
　　黑袍武圣突然之间，发出了几声冷笑。
　　“什么随时可以降伏，收为后宫！你当冠军侯是皇帝？自己的妻妾，居然还敢称为后宫！简直是找死，你这忠心奴才，我就成全你。”
　　洪易听见了后宫这两个字，心中涌起冷笑，突然之间，在把手一扬，整个光圈环环之中，“冥神之嚎”大作。
　　一支支尖锐的白骨长矛突出，一下刺入彩光之中。
　　扑哧，扑哧……
　　这个黑袍武圣身体旋转，却行动不便，也没有想到洪易会突然下毒手，大吼一声之后，身体上被白骨长矛一下洞穿。
　　噗通！
　　这冥神之矛比起最为剧毒的武器杀伤力都大，一刺入黑袍武圣的身体，对方立刻就气绝身亡，好像被冥神拿走了所有的生机。
　　“只要你把刚才真空大手印的那个法印精髓传授给贫道，贫道立刻投入你的麾下，甘为犬马。”
　　真空道人看见洪易一下施展手段，杀死了黑袍武圣，眼皮微微地动弹了一下，随后发出了一种镇定的声音。
　　“你还修炼什么真空大手印！你的神灵之力，我全部要了，本真人的道侣正好用得着。”
　　洪易五指一抓，整个人一窜，立刻就窜入了彩光之中。


