第五百七十二章 身败名裂
　　谁也没有想到，这“四季书院”的院主黄天波还在入座就对洪易发难。
　　而且声音之凌厉，语气之严厉，直指洪易是个小人。所著作的《易经》乾坤二卦，乃是小人之道。
　　这指责就好像太始山一般沉重，当头压了下来，打在每一个人的心里。
　　在场的许多都是大儒，书院院主，精通学问，对于儒家利义之争，也是深得于心。
　　利义之争，这是一个千年都难以争论出来的题目，是君子和小人之间的划分，也是诸多辩论家的忌讳。因为一个辩论不好，就会身败名裂，成为小人，永世不得翻身。
　　现在“四季书院”院主黄天波一下抛出这个杀手锏，等于是两位剑客对敌，突然施展出了不是你死，就是我活的绝招。
　　这一下，虽然不斗法，也不是比武，但气氛唰的一下沉重，紧张起来。
　　因为这比文斗法，比武斗更要凶险。
　　可以说，洪易以后的每一句话，都肯定会写进在场诸多大儒的典籍之中，作为笔记记录下来，流传千古，经受万古读书人的考验，如果说错了一句话，肯定会贻笑大方，身败名裂，所以洪易每一句话，必须要就是放之四海而皆准的真理，经受万古历史考验而不朽的真言。
　　“利？义？君子，小人？”洪易目光盯着“四季院主”黄天波看了好一会儿，徐徐道：“看来天波院主还没有读懂元，亨，利，贞四字天道的含义。”
　　“如何没有读懂？你做的易经，浅显易懂，元字，乃是一元之意，亨，为享受（古时亨与享、烹同为一字），乃是天道享受高高在上，利，乃利益，贞乃是贞洁。四字的意思就是，天道一元之数，高高在上，享受着利益，保持贞洁。如此理解天道，可笑可笑。”黄天波抬起眼皮，似笑非笑的道。
　　“果然是君子眼中人人都是君子，小人眼中人人都是小人。”洪易摆摆手，突然凌空一画！一股磅礴的真气从指尖爆射而出，却带着浓浓的书香之气，和诸子百圣气息极为相近。
　　“你莫非想动手？”
　　感觉到了洪易磅礴的真气，黄天波身体一动，竟然同时有四股真气从身上四个穴窍之中冒了出来，竟然是武术，道术的结合，这四股真气一股浩荡如春风，一股炙热如夏日，一股肃杀如秋，一股严酷如冬。
　　竟然是四季书院的绝学，四季真气。春夏秋冬四季之奥秘，都在真气的蕴含之中。
　　但是这四股真气一冒出来，洪易的真气更为磅礴。白光闪烁，一下冲得干干净净。
　　咯噔，黄天波退了一步，他也没有想到，洪易的法力高强到了这样的境界，简直给他一种无法反抗的天威。
　　“我这易经，乾卦，写的是天道，但是比喻的却是人道。天道是君子之道，所有才有，天行健，君子以自强不息这个卦词。元，也并不是你口中所说的一元之数。”
　　说话之间，洪易手中的文气，在空中笔走龙蛇，凝聚成了一个又一个的字。
　　“元者善之长也。”
　　“亨者嘉之会也。”
　　“利者义之和也。”
　　“贞者事之干也。”
　　这四行字，清晰无比，龙飞凤舞，把元，亨，利，贞这四个字，解释得清清楚楚，明明白白。
　　洪易一凝聚成这个四个字之后，走了两步道：“我这易经之中的利，并不是利益的利，而是有利的利，君子有利于万物就能够与义相和。元，亨，利，贞，是君子四德，天人之道，你书都没有读明白，就随意指责？这才是小人的见识！”
　　“诡辩而已！”
　　黄天波脸色一变，本来他想把洪易引到“利义”之辩这个千古疑难之上，却没有想到，洪易就这样轻轻松松的闪避了过去，把自己的准备都落空。
　　“诡辩？”洪易冷哼了一声：“你口口声声大义为先，放弃利益，宁做君子，不做小人。却不知道，禀仓食而知礼节，天下大抵是重利的小人居多，重义的君子少，为何？因为百姓腹中饥饿，为了生存，不得不舍义而求利。我圣人教化天下，首先是要天下百姓懂得生存之道。所以太古几位人族大帝，先教人用火煮食，构筑巢穴，结网捕鱼，种植五谷，却没有先教人尚义，就是如此。”
　　“你！”
　　黄天波被洪易先是虚晃一枪，本来以为洪易就这样闪避过去了，正在构思抛出下一个杀手锏，却没有想到洪易突然又实打实的转回到了“利义”之争这个辩论上来。
　　思想变化之快，虚虚实实，难过得想叫人吐血。
　　他刚刚想组织语言，但是洪易的语言，快如连珠，锋利如刀剑，连番而来，“太古先帝。教人用火，筑巢，结网，种植，这都是尚利之举，而后盘皇为夺龙牙米，兴兵龙族，也是尚利。按照你的道理？莫非太古先帝，上古圣皇，都是小人？”
　　“你！”黄天波冷不防，被洪易一顶大帽子扣了下来，眉头猛皱，念头急速的闪动着，正要说话，但是洪易又语气汹汹，连番而来。
　　“我等儒士，教化天下，第一就是效仿太古先帝圣皇，让百姓获利，赢得生存，然后再教授大义，这才是根本。你现在却枉顾先帝，圣皇的例子而不顾，空谈大义，这是何道理居心？我秉承盘皇圣帝未完成之使命，探索太古龙之墓地，得到龙牙米，立刻种植，同时公布天下，使天下黎民得利，这是千古之大业，万世不拔之壮举！而你四季书院，传闻之中也种植了一种雪叶稻米，产量甚丰，怎么不公布天下，教授百姓种植？让他们衣食无忧之后，好好安心修养道德礼仪？而让他们饿着肚子，空谈大义？你自己却终日饱食，夸夸其谈，这又是何等的行为？你的良心何忍？”
　　各大书院，都有自己专门秘密稻米，是不可能流传出去的，否则正统如何保持？现在洪易一句话就打到了点子上。
　　“你……”黄天波被洪易虚晃一枪之后，连续几个当头棒喝，打得思维都难以旋转过来，而且洪易的话，急切之间，是难以反驳，不由得大声道：“我四季书院，雪叶稻米乃是根本，一旦公布，万一让邪魔得去，岂不是麻烦？你龙牙米公布天下，我看也遗祸不浅。”
　　“荒谬！”洪易大喝道，咄咄逼人！“我辈儒者，正气浩然，足以胜妖邪。你居然打着怕邪魔得去的幌子，来掩盖你的私心。大乾六十一年大雪，各州百姓不知道饿死冻死多少，我亲自在吴渊省救灾，看那邪教蛊惑民心。若是你书院能够把稻米公布出去，种植天下，百姓岂有冻饿？怎么会被邪教蛊惑？这等行为，为了自己一己私心，助长邪教，比邪教更为可恶！我体察民情，深知厉害，于是在得到龙牙米之后，第一个就是要公布天下！和你的行为相比，如何？咱们各自载入史册，史笔如铁，民心如刀，谁是君子，谁是小人？不是一清二楚？”
　　“你！你说你是君子，我是小人？”
　　黄天波长长了喘息一口气，咬着牙齿道。
　　“你当然是小人，伪君子！”洪易脚步在大殿之中摩梭着，霍霍有声，言词占了上风，就越发锋利，冰霜刀剑一般。
　　“天下百姓，多有冻死饿死，你终日饱食，冷眼旁观。如今我得到太古奇珍，公布天下，让百姓丰衣足食，你居然还来阻拦，说什么利，义之争？阻止我行此大义，你不是伪君子，真小人是什么？”
　　洪易的声音越来越大，“我敢把龙牙米让天下之人分享，你敢让你书院的稻米让天下人分享么？不，你伪君子，真小人都算不上，你只不过是一个魔而已，读书人中的魔头！书魔！对！你就是书魔！我著作文章，百圣诸子都鸣唱相和，百圣诸子都认可我的大义，你一书中魔头，读书人中的败类，儒林之败类，也敢和我辩论？你速速回去，把雪叶稻米公布，教授帮助百姓种植，这才能挽回你的过失，改邪归正。那个时候，你再来谈大义！否则的话，我这周易书院之中，都是坦坦荡荡的君子，岂能和你为伍？还不快回去！做让百姓得利的事！再回来辩论，我把酒相迎，你若是回答不能，我立刻把你这恶客赶出门去！”
　　四季院主黄天波脸色一变，一会儿蜡黄，一会儿又鲜红，一会儿又绿了，在弹指之间变幻了好几种颜色，似乎是想跳起来骂，却又顾忌风度，似乎是想立刻拂袖而去，但是回去让他公布雪叶稻米，这又怎么可能？
　　这一下，就被洪易吃得死死的。
　　而且洪易先就表明，自己的易经中的利，不是利益的利，已经立于不败之地，任何辩论都伤不了他的分毫，攻击不到他的《易经》。
　　更为厉害的是，洪易摆出了太古先帝，上古圣皇的例子，简直是真理，无从反驳。
　　而且言辞如冰霜刀剑，一波一波，无从招架。
　　如果在平常的场合，那倒还罢了，但是在现在这种场合，大儒云集。在黄天波的眼睛之中，那些大儒个个都肯定会把今天的事情，写到笔记之中，流传千古。让自己声名扫地。
　　这等场合，稍有不慎，就身败名裂。
　　一股心火从念头之中烧起。
　　噗！
　　四季院主黄天波一口鲜血，直接喷了出来，身体直挺挺的倒了下去。
　　走火入魔，灵魂记忆完全被心火燃烧，一下失去了气息！
　　修道读书之人，成就越高，心魔也就越大，一旦走火，轻者道术全失，重则直接身死道消，洪易的母亲梦冰云就是一个例子。
　　而现在四季院主黄天波，直接在洪易的辩论中哑口无言，心魔心火一起燃烧，气绝身亡！


