第三百二十五章 八岁鬼仙！
　　“哦？李神光，你有什么建议，站起来说。”
　　乾帝看着跪在地上的李神光，略微抬了抬手。
　　李神光站起来之后，朗声道：“臣也以为，西域这次来势汹汹，非同小可，西域诸国的政治和本国不同，乃是政教合一，以精元神庙为主，人人都信仰‘元气大神’，连国王上位，都要邪教首脑加冕，这次邪教首脑发动‘圣战’，百国呼应，屯聚的兵马众多，尤其是火罗一国，就启动大军六十万，几乎倾巢而出！加上百国联军，自然有百万之众，不过我大乾沙洲一代的雄关，经过了历朝历代的修缮，经营，雄关巨大！连绵三千余里，各地关口把守的也是老将，就算西域诸国，倾巢出动，一时之间也难以攻破，况且西域百国，并不齐心，兵马出来，也都是各自攻击，难以统一，更可以各个击破，不必劳师动众，浪费钱粮。”
　　“你说了这么多，似乎没有说到具体的方法。”
　　乾帝坐下来，眼睛盯着李神光，慢慢道，一字一顿，自然有一种压力。
　　内阁大臣们都觉到了身上出了一层冷汗。
　　“臣的意思是，千军不如一将，朝廷可派十数名能领军的高手前往，带高手轻骑突击，越过边境线，杀入西域内部，乘着内部空虚，四处杀掠，不抢夺人口，不抢夺金银，只见人杀人，见屋烧屋，粮草辎重，就地劫掠之后补给，如同冠军侯当年纵横草原一般，只要数万人，立刻可以四面开花，闹得西域诸国，人心惶惶，此乃第一！”
　　李神光断然地道。
　　“嗯？派擅长奔袭作战的骑兵高手大将率领，孤军深入？不带粮草，不带辎重，也不抢劫，只杀人放火？这倒也是一良方，不过没有粮草，辎重，没有援军，孤军深入，恐会全军覆没，这也只能起到骚扰的作用，况且西域不比草原，西域也修建有很多城池的，草原上可没有城池。”
　　洪玄机听见李神光的话之后，坐着不动，一手抚摸着桌子边，用一种不带感情的语调道。
　　“骚扰是一方面，还有一方面，这是为我大乾发掘人才，磨砺转战千里的英雄，臣以为，这次武举考试，很是出了几名人才，可以担当此大任。”李神光看了洪玄机一眼，“这只是臣的第一条，还有八条，已经写在了奏折上，请皇上过目。”
　　说完他从袖子里面，拿出了一份厚厚的万言奏折，交给了乾帝。
　　乾帝让太监接过奏折，细细翻看了一遍，脸上并没有任何的表情，只是道：“你这九条，思路倒也清晰，不过有些地方是书生之见，一厢情愿，朕还得议议，你是礼部尚书，上次玉京城乡试，是你主持的，这次是会试，天下万名举人，济济一堂，乃是前所未有的国家大典，军事你就不用操心了，你专心把会试大典操持好就是大功一件。”
　　“臣遵旨。”看见自己写的心血奏章，被乾帝看了之后，并没有赞叹，也没有奖励，反而说“书生之见”，李神光脸上并没有什么吃惊，反而是不卑不亢，宠辱不惊。
　　“今天也晚了，内阁也都回去歇息吧。太师留下来，朕还有事要垂询你。”
　　乾帝杨盘站起身来。
　　“臣等告退！”
　　看见乾帝下了旨，众内阁都退了出去。
　　良久，夜深人静，整个大殿之中，就剩下了乾帝和洪玄机。
　　“玄机，朕见到了你的儿子洪易，果然是天生奇才，武力已经进入圣道，虽然不如二十年前的你，但也算是天下武道高手之中的佼佼者。”乾帝杨盘道：“而且朕已经许诺他，他若立得大功劳，就封梦冰云为神，享受南州香火。”
　　“皇上这么做，是想以深恩笼络此子？臣以为不可，此子生性凉薄，诡计多端，深藏不露，是养不熟的狼崽子。”洪玄机听见乾帝的话，目光一闪，随后道。
　　“养不熟的狼崽子？”乾帝微微一笑：“这考语有些儿重了，不过朕明白你的意思，此子我看也不是善类，和李神光一样，心中自有一套书生道理，这样的人，驾驭得好那是极好，驾驭不好，就是一不听话的孤臣傲子，你我君臣多年，也当然知道，我朝廷要的不是有才的傲臣，这种臣子，用起来极为制肘，朝廷要的而是有才却又忠心听话的良才，不过眼下朝廷缺少人才，就算是傲臣，也得将就着用了。”
　　“皇上说的是。”洪玄机点点头道：“不过用过之后，怎么处置，还是要想好。”
　　“这个自然，对了，那个准备科举的方家八岁小孩儿方圆，玄机你听说过没有？”乾帝走了两步，问道。
　　“此子非同一般，五岁秀才，七岁中举，经义字字珠机，不过此子，修为精深，已经突破了生死屏障，臣观看了一下，他已经是鬼仙中人！”洪玄机用一种冷冰冰的语气道。
　　“哦？那么他是鬼仙转世了？”乾帝道。
　　“不是，若是鬼仙转世，怎么会这样的张扬？臣看来，他乃是天生的修道奇才，又经过高手的点化，自己突破的鬼仙。”洪玄机道。
　　“什么？八岁鬼仙？那岂不是绝世天才了？就算有高手点化，也不可能就进入这样的境界？”乾帝略微一惊，皱起了眉头。
　　“纵观历史，八岁修成鬼仙，进山尸解的也有数位，也并不稀奇，况且教他的那个人，很可能是真正的绝世高手。”洪玄机脸上没有半点动容：“绝世天才，臣这一辈子也见得太多太多了，绝世天才，也要有时间才能成长起来，当年葬送在臣手上的绝世天才，也不下于数十个。”
　　“你是说梦神机？”乾帝杨盘道。
　　“陛下心中早有定数，何必臣多言？梦神机这些年，隐居不出，肯定有所动作，而且臣也颇为熟悉他，他是想重练天元神丹，造就人仙，不过人仙业位，武道至高，岂是丹药能够造就的？就算造就了，也是半人仙，臣一人也能全数歼灭。”
　　洪玄机用一种平静的“掌握”的语气道。
　　“玄机，你突破了心灵桎梏之后，武道一日千里啊！不知道玄机你能否突破最后一重境界，达到传说之中的粉碎真空境界，超越人仙？如果那样梦神机也没有什么了……”乾帝看了洪玄机一眼似乎还想说些什么，但是话到嘴边，却变成了四个字，“你告退吧。”
　　洪玄机眼睛看着乾帝，微微一躬身，退了出去。
　　“皇上，今天……”乾帝身后的大太监王韬乘着时机，连忙道。
　　“朕今天晚上，到元妃那里去坐坐吧。”乾帝抬脚起身。
　　“皇上摆驾天香居咯……”
　　一声声公鸭嗓子般的太监叫声，传了出去。
　　天气越来越暖和了，绿柳山庄的风光春光明媚。
　　整个玉京城的情况，也都处于了一种紧张的气氛之中，没有别的，因为明天就是科考的日子了。
　　国家大典，天下会试，选拔人才还是其次，关键是一举中的之后就踏入了上流层次，一举成名，天下得知。
　　而且这次科举，还杂着朝廷的一些政策变化在其中，更是显现出了其中的复杂性。
　　洪易一点儿都不急，他此时正坐在练武场地的边缘，看着小穆，沈铁柱，赤追阳三人练武，至于周大先生，雷烈，文非烟，山丘这四个和亲王身边出身，被自己收服的高手，却是不见了踪影。
　　这些人自然不能在玉京城出现，而是隐藏到了慕容燕的商团之中，暗中行着一些隐秘的事情。
　　况且这些人虽然是洪易的亲信，但并不是最信任的。
　　洪易最为信任的，自然是道侣禅银纱，还有一开始就跟着自己的沈天扬，沈铁柱，小穆，赤追阳，还有大金蛛，精忍和尚。
　　这才是真正的核心，而另外的人，只是骨干。
　　而且周大先生，雷烈，文非烟，山丘无论是武功还是道术，都到了瓶颈，成长的空间不大了，所以洪易得了邪神之血后，并没有打算给他们服用。
　　三滴邪神之血，其中一滴，分成三份，小半滴到了元妃的手中，准备拉拢大太监王韬，还有另外两份，给小穆和沈铁柱服用了。
　　小穆和沈铁柱，本来就是先天巅峰的高手，现在这一服用，立刻就到了宗师的境界，而且将来的武道，还会突飞猛进。
　　邪神之血，可是比太上道地元灵丹都要神奇的药物，服用之后，无论是对身体，还是心灵，都有坚固的作用，而且没有任何的“药毒”。
　　第二滴邪神之血，洪易再次分为三份，一份给赤追阳服用，另外一份给精忍和尚服用，最后一份则是给玉亲王准备。
　　玉亲王是他要辅助的对象，如果突破瓶颈，成为武圣，那将大有可为，上次一枚地元灵丹，自己服用了，这次小半滴邪神之血，也是有机会让玉亲王突破瓶颈的。
　　最后一滴邪神之血，自然预备留着，以防备不时之需。
　　……
　　小穆手上拿着的是斩鲨剑，在练武场中，身形往来飘忽，极其轻盈，如蜻蜓点水一般，脚不沾尘，剑术则是凌厉无比，或刺，或挑，或劈，或崩，偶尔用力，一条长长的“剑气”便拖了出来。
　　刷！
　　小穆突然一下，闪电般地抢到了练武场边大树之旁，双脚一蹬，人好像狸猫一般上了树，一剑点出。
　　扑哧！
　　一只站在枝头上的翠鸟被一下点中，竟然扑哧一下，直挺挺地掉落下来。
　　但是小穆这一剑飞出之后，人立刻跃下树来，半点声音都没有，手一接，把这只翠鸟接到了手上。
　　“小鸟鸟，小穆可没有杀你，只是拿你练手，给你揉揉就好了。”小穆把翠鸟托到手上，揉了揉，这个翠鸟转醒了过来，扑腾一下，惊飞了，依旧停留在树上，歪着脑袋，看着小穆，似乎在想些什么。
　　“好！”
　　看到小穆这一系列动作，洪易都忍不住赞叹了一声。
　　小穆这一手运剑的功夫，瞬间上树，以剑刺鸟，锋利的剑尖刺到了鸟的身上，却只是一震，把鸟震晕过去，然后下树接鸟，这一系列的手段，眨眼之间完成，速度，技巧，力量的把握，简直到了一种炉火纯青的境界。
　　洪易自然也能够做到，但是小穆才是宗师境界！
　　尤其的是，洪易看得出来，小穆的灵肉还没有合一！
　　啪啪啪啪啪啪啪……
　　大金蛛小屁股坐在洪易的肩膀上，双手使劲地拍着，哇哇叫嚷着：“小穆姐姐，你真厉害，我投胎之后，也要练武功练得你这样潇洒，相比之下，铁柱就好像是一头蛮牛了！不是蛮牛，是野象。”
　　远处，沈铁柱手拿着八荒神戟，一招一式的舞动着，精忍和尚盘膝坐在地面的一个蒲团上，看着沈铁柱练武。
　　沈铁柱的八荒神戟，每出一招，撕裂空气，震得全场不停的气浪翻滚，地面一个又一个深深的脚印出现，威势无可匹敌。
　　“小穆，休息一会儿吧，过来让我瞧瞧？”洪易一把抓住大金蛛，把她从自己的肩膀上抓了下来，让她坐到桌子上，对小穆道。
　　“嗯，易哥哥。”小穆脸上也没有汗渍，白白净净的，走了过来，但是几个丫鬟还是走了过来，端水的端水，拿毛巾的拿毛巾，让她洗手擦脸。
　　此时，小穆再也不是当年的那个丫头模样了，而是亭亭玉立，身穿着绸缎罗纱，极有气质，比起那些世家的大小姐，更有一种说不出的雍容气度。
　　而且洪易自然不会让这个小妹妹再受苦了，每天都有十个多个丫头伺候着。
　　“按照道理，你的武功练到了宗师境界，气息内敛，应该早就会灵肉合一才对？但是我看小穆你却没有灵肉合一，不知道是为什么？我这一段时间，专心练道术，倒是忽略了你，让我看看。”
　　洪易看见小穆过来，帮她把发丝整理好了，又把她的衣服扯了扯，真的像极了哥哥关心妹妹，随后把手一转，一个念头从眉心冲出，印入了小穆的眉心之中。
　　“我现在道术高深，如果小穆真的是宇文太师转世，我应该能查出一些蛛丝马迹来。”洪易在念头进入小穆眉心之中的时候，心中想道。


