第七百五十七章 划时代的神通
　　杨盘一句话立刻引起了众人无穷无尽的遐想。
　　刚刚这个中央世界，第四代领袖“恶”走的时候，留下一句要挖掘百圣之墓，把里面诸子百圣的骸骨都挖出来，炼制成傀儡的话。这一句话也不知道是真是假，但是偏偏不能让人忽视。
　　尤其是洪易不能忽视。
　　他继承是诸子百圣的道统，又怎么可能坐视这些人把诸子百圣的骸骨拿走，炼制成强大的傀儡？这是一种亵渎不说，更为厉害的是不知道可以增强多少实力。
　　诸子百圣的实力，和大禅寺“禅”没有什么两样，其中有的诸子，比起“禅”还要强大，比如著作《六道梵书》，炼制“梵轮”的梵子，诸子如果都被人炼制成了傀儡，那百多个强大的傀儡，如荒神之王，铺天盖地，连接成大阵，只怕洪易都抵挡不住。
　　“诸子百圣肯定是在起源之地内，至于他们到底死了没有，至今还是一个谜团。或者是他们因为某个原因，愿意朝闻道，夕可死。或者是连接起来，集体用精气祭祀一些什么东西，或者是完成某个心愿，铸造什么东西，就好象我的彼岸之桥一般……”
　　洪易把手一挥，众人端坐下来，顿时隐藏掉了所有的痕迹。
　　刚刚和“恶”的战斗，也引起了四面八方，许许多多的强大存在的注意，神念都微微扫射过来，洪易倒不是怕这些存在，而是不想引起不必要的麻烦。
　　虽然就算在起源之地中，洪易的修为，也足够绝霸天地，除非是上古阳神之流还没有死，否则单对单，绝对不是他的对手。
　　但是蚂蚁多了咬死象，不用很多，就十个，如果十个四代领袖“恶”这样的人物联手布置下大阵，再耗费千年功力，施展出灵魂裂变的神通，就足够可以使得洪易重伤，难以恢复了。
　　而洪易知道在这起源之地中，“恶”这样的强大存在恐怕不止十个。
　　更为值得担心的是，中央世界的一群人，虚易，七位大臣，不知道和“恶”这样的人物联系上了没有，如果连接成一气，那就难以对付了。
　　而且，梦神机不知道会不找到太的遗骸，阳神念头，然后参悟阳神境界。洪玄机，不朽神王，杨盘，会不会携带造化之舟，找到造化道人的遗体，得到许许多多的遗留，从而法力大进。
　　“洪玄机，此人乃是盖世天骄，我虽然特意的放走他。让他来到这起源之地，就是为了造化道人的遗留，现在的情况，还是在我的掌握之中……”许多心思，在洪易心中闪烁着。
　　“对了，阿易，这个人是谁啊？”大金蛛问道。
　　“他就是中央世界第四代领袖，名叫恶，是一个非常有名的人物。”洪易把恶的身份，解释了一下。
　　“恶？原来是万恶之源！如此人物……这是古老的传说啊。”少帅一震，以他的修为，眼珠子都快掉出眼眶了。
　　“万恶之源……”武尊等人好像是吃了一个苍蝇似的，艰难的吞咽着口水。
　　“恶”曾经有一个名号，就叫做“万恶之源”，可见其强大，凶狠毒辣，所向无敌，而且能够把禅炼制成傀儡，能够在洪易手下逃生，足可以显现出他的实力来了。
　　“对了洪易，刚才那‘恶’一招挖心，居然洞穿了你的肉身，这是什么道术？我身为太古神王，各种道术，都无所不通，居然从来没有见过这等道术，武功？这是哪一门，哪一派的武功？”
　　勾离神王再次提出了这个问题。
　　没有别的，刚刚“恶”施展出来的“灵魂裂变，血肉聚变”实在是太颠覆传统，而且威力大得离奇。
　　“刚刚那神通，是我都没有见过的‘灵魂裂变，血肉聚变’，比起传统的燃烧灵魂拼命的道术，更胜一筹，爆发的威力也大得多。这种道术非同小可，乃是和易经一样，突破传统之束缚的创造之作。我敢肯定，这不是太古传承下来的任何一种道术，武功，应该是有人自己创造出来的，就好像是易经一样。我刚刚也推算了一下，这门神通如果施展出来，一个造物主的灵魂裂变，足可以轻易的击杀一个拳意凝炼成实质的强者。”
　　洪易的目光扫射了少帅，武尊，黎浮，炎阳，北辰一眼，这五大巅峰人仙都是拳意凝炼成了实质，差一点到达血肉衍生境界的强者。（精忍和尚虽然是巅峰人仙，但是还差一些。）
　　“我的意思就是说，你们没有到达血肉衍生的境界，唐海龙，方圆，李飞鱼这样初级造物主，如果能够练成灵魂裂变的功夫，就能够把你们彻底击杀！而他们付出的代价就是退化到六次雷劫的地步。”
　　这个话，令得所有的人都打了一个寒颤。
　　“这种道术武功，是谁创造出来的？这样超越所有一切种种？我可以肯定，只怕上古阳神，都创造不出这种道术来。”
　　勾离神王心有余悸的道。
　　如果她刚刚和“恶”战斗，只怕现在就已经死了，不死也只剩下半条命。
　　也只有洪易这种粉碎真空的强者，才不会被伤害到。虽然如此，但还是被四代领袖恶挖走了心！这是何等的恐怖？
　　“这种神通，是划时代的道术变革，我敢断定，这不是恶创造出来，就算是中央世界，诸多领袖联手，恐怕也创造不出来，应该是中古诸子百圣，联合起来的智慧结果，这种神通，现在已经落到了中央世界的手中。”
　　洪易一字一顿的道，虽然是猜测，推算，但却斩钉截铁，似乎是真理一般。
　　实际上，他说的也和事实相差不了多少，现在的他，已经可以洞穿一切未来，除了被阳神高手刻意隐藏的细微未来，还有些阻滞，其余一切都没有任何问题。
　　“诸子百圣集体的智慧，划时代的神通道术……”众人听眷洪易的话，包括勾离神王，都产生了一种高山仰止的感觉。
　　虽然诸子百圣的实力，只怕还不如全盛时候的勾离神王，辈分也比勾离神王小很多，但是创造出了划时代之变革的神通，这样恐怖的神通来，由不得不令人高山仰止。
　　“由此可见，在很多年前，诸子百圣，的确是都来到了起源之地，而且他们聚会在一起，一起研究过什么，参悟过什么。开创出了一门划时代的东西……而这血肉聚变，灵魂裂变只是其中一种罢了……如果我的猜测没有错，这起源之地，最为珍贵的，就是诸子百圣遗留的东西，而不是什么阳神念头，圣皇遗宝。”
　　“诸子百圣，他们这么厉害，为什么没有能够成就阳神呢？”禅银沙问道。
　　“也许有人成就阳神，也许没有，不过他们的心血，全部拿来创造神通了，或者是完成某一件伟大的理想，在诸子百圣的心目中，其实阳神不是最重要的，最重要的是完成自己的理想。”洪易说这话之时，似乎是思想和遥远起源之地深处的诸子百圣思想连接在一起。
　　“那现在怎么办？血肉聚变，灵魂裂变这两种神通，实在是太恐怖……”少帅说到这里，也有些余悸。
　　毕竟，洪易都被一下挖心，虽然没有造成伤害，但毕竟被攻破了防护，他们就更不用说了。
　　“那也没有什么。”洪易沉默了一会，才开口：“任何神通，在我的眼里都没有什么秘密可言，在易道面前，更没有什么秘密可言。我就算没有未来之主，也可以推算出这两种神通的奥秘，从而传授给你们。不过在这之前，我先通过洪玄机的心灵，看一下造化之舟到底在哪里吧。”
　　说完话之后，洪易静坐下来，隐去身形，双眼闪烁着，里面许许多多的符文，最后组成了一个个的图形，却是“造化之舟”。
　　此时，庞大的造化之舟，也在起源之地某一个地方穿梭着。
　　“皇上，我感觉到了……”站在船头的洪玄机，突然睁开眼睛，对杨盘道。


