第三百九十六章 教皇出手！
　　“经书上说，佛都有怒火，化身明王。我自从修行有成之后一直不肯相信，不说佛的境界，就算是修为到了一定境界，都可以镇压喜怒，绝对不会有明显的怒火，但是现在我算是明白了，人的情绪不是那么容易消灭的。”
　　在洪易暴怒之中，一下施展出了“光明曼荼罗胎藏大结界”的时候，漫天光暗二色逐渐的落幕，就连是“命运牢笼”这样的神器都光辉暗淡，落入了大结界之中。
　　不过这“光暗大结界”因为洪易的怒火情绪，而产生了一丝波动，产生了一丝不稳定。
　　本来洪易经过了“百圣齐鸣”的洗礼之后，念头毫芒，自以为从来不会有怒火这样的负面情绪。
　　但是现在和四神对敌，真空大手印遭到了秩序锁链的禁锢，甚至穿着天芒角神铠的人仙分身都被命运牢笼封印，和自己的心灵失去了感应，洪易的念头之中终于产生了暴怒的情绪。
　　“真空大手印”自从成就不朽元神之后，威力何等的凶猛，简直是想杀谁就杀谁，就连刀圣公羊愚都可以抵挡得住，什么时候被这样屈辱的捆绑过？
　　穿上了“天芒角神铠”的人仙分身，何等的厉害？就连一代开国太祖，大周太祖以六次雷劫的至高道术，施展“大灭神拳”都吃了暗亏。“神石灵胎”，战神之铠，无间杀道，殇芒神枪，几乎是睥睨天下。
　　但现在却被一下“命运牢笼”所囚禁。
　　这也是无边的耻辱。
　　洪易的暴怒，正是因为这两大道术，被捆绑，囚禁而产生的。
　　两大至高道术，至高的力量，受到这样的打击，以洪易现在的心灵，也终于产生了负面的暴怒。
　　不过这暴怒也就是一刹那，下一瞬间洪易所有的念头都恢复了清明，但是却产生了另外的变化。
　　本来被封印在大结界之中的命运牢笼，四大神灵，阿迪王王妃，还有秩序锁链，现在全部都波动了起来。
　　白金颜色的“命运牢笼”这件神器的四方角上，四大神灵的光辉猛烈闪动了起来，大结界之中的光和暗剧烈的奔涌着。
　　天空之中，浩大的结界竟然一下停止了缩小。
　　本来洪易施展出光暗大结界，灵魂分成两股，以八劫神念为引，一下飞腾出去，大的时候，足足可以封印方圆数百里的虚空，而小的时候，可以变成一个介乎于存在和不存在之间的小点。
　　按照道理，“光暗大结界”一下封印住物体之后，立刻就会缩小，模仿着大千世界毁灭缩小成一个质点之后，喷发爆炸。到时候，所有被封印的物质，全部都会洗涤所有的烙印，变成一种全新的存在。
　　大千世界毁灭之后，再喷发出来，一切物质都是“全新”的。
　　这就是“光暗大结界”的厉害之处。
　　修道的最高境界，不是粉碎真空，也不是阳神，而是超脱彼岸。超脱彼岸的真正涵义就是当大千世界毁灭之后，人能继续存在。
　　而洪易的光暗大结界所模拟的，就等于是大千世界的毁灭。按照道理，除非是达到了超脱彼岸的境界，否则的话就算是阳神，粉碎真空，也逃脱不了封印。
　　不过这也就是道理上的境界，实际上洪易还没有真正领悟大千世界毁灭之时的真谛，所以他的这个光暗大结界也有被人打破的可能。
　　不过打破这个结界，需要比洪易强大几倍，甚至十倍的力量。
　　很明显，拥有八次雷劫神念做镇压的大结界，就算是四大神灵，加上阿迪王王妃，再加上两件神器都无法强行打破。
　　八劫神念，再加上洪易四次雷劫的修为，力量实在太大了。
　　而且这种光暗结合的大结界，古往今来几乎是从来没有见过，就算是上古圣皇也没有尝试过这种道术
　　玄天馆的黑暗曼荼罗，大禅寺的光明曼荼罗，都是至高绝学，千百年来，天下除了洪易没有人修炼融合过。
　　洪易这一下封印成功，也是因为打了对方措手不及的缘故，如果事先让这四大神灵，阿迪王王妃知道，紧张的提防着，想出各种手段来，倒不是没有躲闪逃避之法。
　　“你们莫非想出来不成？”
　　瞬间斩杀怒火负面情绪之后，洪易的每一个念头无比冷静，冰雪一般。看着天空之中缩小成了方圆数十丈大小的光暗水晶法坛，以及法坛之中剧烈膨胀的“命运牢笼”，脸上无喜无悲，足足一亩大小的八劫神念再次转动，封印的力量再次大增！
　　“这是什么封印，怎么这么的厉害……”
　　冥神，法神，血神，精元大力神四大神灵在结界之中发出了咆哮，饶是他们是数千年凝聚出来的神灵，知道非常多的道术，但是却从来没有见过洪易这样厉害的道术。
　　“你居然把大禅寺的光明结界，玄天馆的黑暗结界融为一体！”
　　阿迪王王妃被封印在其中，身体包裹住了一重重的光辉，这些光辉之中，沉浮着六面盾牌，盾牌光亮闪烁，居然抵挡了光暗的侵蚀。
　　“不死法盾！精元神庙至高道术。需要四次雷劫，一念生世界的地步才能施展出来。你不过一次雷劫的境界，怎么施展得出来，难道你也有四次雷劫的念头？”
　　洪易看着这六面盾牌，光烁烁，上面纹理一条一条，显现出了一种玄奥的符文。大禅寺的一些秘典之中记载了这是精元神庙的至高道术，其防护能力比冥神之蛋还要厉害的多，不到四次雷劫根本施展不出来。
　　阿迪王王妃这位木夷派的宗主，道术虽然高强，也是绝世高手，和圣者图元，圣者道夫一个等级的存在。但是要施展“不死法盾”那还差得很远。
　　显然是这位王妃，也和洪易一样，拥有四次雷劫的念头。
　　“你是个厉害的女人，居然这一下就认出来了我这门道术是光暗结合……”听见阿迪王王妃从大结界之中传出来的声音，洪易心中也对这个女人产生了一丝佩服的念头。
　　不过这和暴怒的情绪不同，不妨碍洪易施展大结界。
　　“不过战场上没有仁慈，你们动用了这么大的阵势，是摆明要置我于死地，虽然你是奇女子，我也没有办法了。”洪易一波波的念头传达了进去，下手更加的狠辣。
　　光暗大结界之上，再度显现出了玄天道尊，大日如来的法相，猛烈向中间收缩。
　　咔嚓，咔嚓咔嚓……
　　阿迪王王妃的“不死法盾”上居然传出了破裂的声音。
　　但是，那“命运牢笼”之上的白金光辉，却更加的神圣起来，到“光暗曼荼罗胎藏大结界”缩小成了一个脸盘大小的圆盘法坛，悬浮在空中的时候。这“命运牢笼”之上的白金光辉居然凝聚成了一个个的词语，这些词语组成在一起，好像跳动的音符，竟然演唱出了一股古老的圣歌。
　　“那自古以来就存在的命运啊……”
　　“神都无法逃避……”
　　“命运的力量……一个个的牢笼，是一个个的永恒天国，紧紧锁住灵魂……”
　　“命运圣歌！”
　　洪易微微一愣，想起了大禅寺传说之中的记载，精元神庙的法器“命运牢笼”当力量被发挥到了极致的时候，就会奏响一首“命运圣歌”，听到了这“命运圣歌”的人，所有的灵魂都会进入命运牢笼之中，被一种永恒国度空间所禁锢。
　　刹那之间，洪易形成光暗大结界的每一个念头，都被这首圣歌所感染，这是一首连圣人都欣赏的音乐、
　　音乐，是最古老的艺术，也是礼仪最重要的一门，渗透到了道术之中。中古诸子之中，有学习音乐而“三个月不知肉味”的专心。
　　礼乐诗书。
　　就连洪易也不得不承认，这来自西城古老文化之中诞生的“命运圣歌”的确有一种震撼灵魂的力量，一个个跳动的音符，吟唱之中，奏响了一种文化，对于恒古以来，无数人对命运的理解。
　　这种圣歌，让洪易有一种去学习，去了解的冲动。
　　西域的文化，对生命，对元气，对命运的探索，也有值得尊重和学习的地方。
　　刹那之间，洪易的念头被撼动，光暗大结界顿时力量衰弱，急速的膨胀，一下就膨胀到了一亩大小，居然有被炸破的趋势。
　　“这不是学习的时候，天行健，君子以自强不息。命运根本无法束缚君子，君子不信命运，不在乎命运。命运圣歌，也无法撼动我的念头。
　　就在这时，洪易的每一个念头，都闪烁起了自己著作《易经》乾卦的意境来，天行健，君子自强不息的韵味，闪烁在了念头之中，也蹦出了一个个的字符，顿时，命运圣歌的影响力立刻大大减弱。
　　光暗大结界猛烈又收缩，瞬间缩小，再缩小。
　　“命运圣歌”越来越嘹亮，但是却丝毫撼动不了洪易的灵魂。
　　……
　　就在这关头，突然之间，情况突变！
　　远处天空之中，一道巨大的裂痕，陡然之间出现。随后这道巨大的裂痕之中，竟然形成了一个高耸百丈，宽阔异常的门户！
　　这门户，好像远古神话之中，天庭众神的大门对凡间敞开了。
　　一道道的白金阶梯从“天庭大门”之中铺了出来，随后比“命运圣歌”更加嘹亮的圣歌，从其中传达了出来。
　　“古老的元气啊……神与你同在……元气是大能，元气是全知，元气是不朽……”
　　这股圣歌音符变化成了一个个跳跃的小女孩，这些小女孩和吉祥天有些相似，只是小了很多，飞舞着，跳动着，震撼着空间。
　　最后，一个身高数十丈，完全是由白金光辉组成的巨大神形，出现在了“天庭大门”之中，这个白金神形，头戴皇冠，手拿权杖，巨大的权杖之上，无数的声音在歌唱，在赞美，好像是这天地之间所有的荣耀，都加持到了这根权杖之上。
　　看见这个白金神形，头戴皇冠，手拿权杖的模样，洪易突然心神一动，想到了服用“邪神之血”，看到其中那人仙巅峰的战神，也是被这个头戴皇冠，手拿权杖的人，一点而五马分尸。
　　“精元神庙教皇？还是圣女？好大的排场！好大的礼仪！”
　　看见这个巨型白金神形，洪易心中微微一动。
　　……
　　在洪易这念头一动的瞬间，这个巨型白金神形手中的权杖已经指向了洪易。
　　没有任何的语言，没有任何的表示，这个白金神形一显现，权杖一指之间，一股足足有水桶大小，长达数十里，几乎堪比盘皇生灵剑剑光都要犀利的圆柱形白光，猛烈轰破空间，击杀而来
　　哧啦！
　　这道足足有水桶粗，圆柱形的白光，嘶吼而来，立刻照耀了天地！
　　所有的气流，都被直接的搅动，沸腾，伴随着荣耀的圣歌，比起洪易真空大手印的梵唱都要猛烈的多。
　　一瞬间，洪易的光暗大结界之中，每一个念头都充满了“命运圣歌”“荣耀圣歌”交织，这样巨大的压力，就算是洪易再度过一次雷劫，也恐怕是承受不了。
　　于是洪易再一瞬间，做出了明智的选择，念头一送，光暗大结界猛烈的朝着这道水桶粗的白金光辉撞击过去。
　　两两碰撞，轰隆！
　　结界破碎，所有的东西都显现了出来，真空大手印的光辉，回到了洪易的脑袋后面，与此同时，洪易也感到到了自己和人仙分身的一种血肉联系。


