第三百三十九章 一念一世界
　　“做人果然不能太张扬，张扬过头了，就会惹来鬼惦记，那圣者道夫太张扬了，一堆人去追杀他，我现在只是稍微的张扬，为图赶路快，没有施展虚空幻景，收敛念头，结果就引来了这个传奇中的高手。”
　　洪易哈哈大笑之间，心中警惕已经到了一种边缘，就好像是已经拉成了满月的弓弦，只差最后一丝力量就要拉断。
　　对于天蛇王这样的高手，洪易心中不敢有半点的懈怠，半夜三更，在天上拦住自己去路，要说安了什么好心，鬼都不会相信。
　　“你怎么知道我是天蛇王？”
　　听见洪易的笑声，黑衣女子一头黑发飘散在脑后，随风飞扬，显得飘渺逸群，一双包含了星河的眼眸，透射出无穷的神秘。
　　甚至她的眼睛瞳孔之中，洪易看到了一条无边际的银河漩涡，漩涡之中，颗颗星辰都似乎是真实的，对应着天上璀璨的银河，在每时每刻，这条银河亿万计的星辰之中，不停地有星辰生灭着。
　　洪易感觉到，这些生灭的星辰，并不是幻境，而是天空之中，无穷远处，宇宙银河的真实投影显现在了天蛇王的瞳孔之中。
　　眼眸之中，展现大千银河，亿万计星辰生灭状态。
　　这种道术，简直闻所未闻，见所未见。
　　“也只有天蛇王星眸，道术才能参悟宇宙星辰旋转之机，把天空无数星辰生灭的投影，融入自己的眼神之中，我若是看见了你的形象，还猜测不出你的身份，那还修炼什么道术？也不敢张牙舞爪地在天空之上飞行了。”
　　洪易垂下眼睑，自身包裹在浓浓的彩光之中，学着九火炎龙那种沧桑的语气道。
　　“不知道天蛇王拦住本人去路，有什么事情呢？”
　　“不错，我正是天蛇王，没有什么别的，只不过对你的道术感兴趣而已。”天蛇王星眸眼睛一闭后又睁开，看着洪易：“大禅寺的未来无生经，几百年没有人练了，听说最近出了个无生道，真空道，聚集信仰，你可就是真空道人？”
　　“本真人可不是什么真空道人，本真人不过是擒拿了无生老母，逼问出了未来无生经的秘密，再收了她的数十年练就的神灵为自己所用而已。”
　　洪易微微一笑，随后道：“天蛇王前不久和玄天馆主联合真罡门掌门白奉先，精元神庙大祭司圣者图元，还有孔雀王，五大高手一起趁着太上道教主梦神机渡八重雷劫，一起追杀他，结果白奉先尸解，天蛇王看来气色还好，没有受什么伤害。”
　　“嗯？看来你知道不少。”天蛇王星眸微微一动容，“天下道术高手，我都知道不少，不过却不知道你是什么来路。”
　　“陌路相逢，何必问出身？天蛇王拦住我，到底有什么事情？若是没有事情，我先走一步到太晶城去。”洪易道。
　　“哦？你要到太晶城去，碰巧了，我也要到太晶城去。咱们顺路，就一起走吧。”天蛇王星眸淡淡道。
　　“不好意思，本真人习惯独行，恕我拒绝天蛇王的好意了。”洪易干净利落地道。
　　“是吗？”天蛇王星眸眼睛又一闭，随后张开，顿时之间，洪易就感觉到四周全部都是浓密的黑暗，再也看不到任何的景象。
　　并且在黑暗之中，洪易心灵之中有一种敏感，那就是整个世界，越来越小，自己的身体也越来越小，似乎在向一个质点收缩，自己有一种要被封印的感觉。
　　“大黑天迷阵！这天蛇王！果然凶悍，一言不合，立刻就动手，要以迅雷不及之势来封印我，如果是平常的高手，一下就被封印了。但是现在的我，怎么可能被封印得住！”
　　这种浓密的黑暗涌了过来，洪易感觉到自己无论施展什么道术，都似乎没有反抗的能力，心中一凛，一股灵光随后闪烁而过。
　　顿时，他的神念遁出，瞬息之间就化成了弥陀大佛的模样，八圈彩光悬挂脑后，手掌捏成功德佛的印记，与此同时，他肉身之中庞大的一股拳意和灵魂微微结合。
　　轰隆！
　　无穷无量的光，从洪易的身体上迸发出来，仿佛宇宙爆炸之时的光，一下就把四周无边无际的黑暗撕裂。
　　周围的黑暗撕裂的时候，甚至响起一种裂锦的声音，同时伴随着咔嚓咔嚓，还有轰隆隆的崩塌之声，除此之外，还有一种风声怒吼，天塌地陷的味道。
　　洪易对于这个很清楚，那是小千世界毁灭之后出现的情景。
　　当日那个功德佛中心的一个只有书本大小的小千世界毁灭的时候，也是这样的场景。
　　刚刚是天蛇王瞬间，制造了一个小千世界，然后把洪易封印在其中，洪易自己一下突破出来，把小千世界打爆，整个世界崩塌的力量。
　　“天蛇王居然能用念头制造小千世界，这恐怕已经是三次雷劫，或者更高的修为。”
　　在刹那之间，洪易就知道了，天蛇王的修为之高，在自己之上，已经是三次，甚至四次雷劫的强者，甚至很有可能在孔雀王之上！
　　这个强大的妖王，成为了玄天馆主的道侣之后，参悟了无上经典《玄天暗黑录》，自然道术大进，好处之多，无法想象。
　　“大禅寺过去弥陀经！现在如来经智慧印！你到底是什么人？”在洪易一下炸破小千世界的封印之后，天蛇王星眸惊疑却又从容的声音传了出来。
　　“天蛇王，我和你无冤无仇，偶然相逢，你就下此毒手，以大黑天迷阵来封印我！是何居心？”洪易心静如水，但是语气却是又气又怒，猛然一蹦而出，就看见了星眸站在黑暗的远处，黑衣，黑发飞扬，似乎根本没有出过手一般。
　　洪易此时，二话不说，手上一抓，顿时喋喋怪啸四起，一根粗大的“冥神之矛”抓在了手中，扬手之间，激射过去，撕裂空气，直接贯穿向星眸的胸口。
　　“冥神之矛？看来你杀死了圣者道夫，逼出了他身上的冥神炼魂录！”
　　星眸在说话之间，也并没有什么动作，一股幽黑的气流，拦截到了冥神之矛前面，随后，这股幽黑的气流，化成了一个狰狞的魔神，这个魔神神情诡异，竭尽摄拿勾魂之事，竟然是玄天馆暗黑堂供奉的神灵，黑天魔神。
　　黑天魔神一显现，死死地抓住了“冥神之矛”，猛烈一扬，咔嚓！竟然把粗大的白骨长矛直接捏碎。
　　洪易看也不看被这捏碎的白骨长矛，直接把手一扬，五大魔神一显即灭，巨大的灵魂涡旋出现在空中，嗖了一下，把黑天魔神吸了进去。
　　嗷！
　　随着黑天魔神被灵魂涡旋吸了进去，洪易的身体之上，出现了手持大稷神刀的战神，猛烈一下飞起，刀光震荡，一掠之间，一片半月形刀轮接裂向了星眸的脖子。
　　“战神魔经？玄阴道灵魂涡旋，不对……你居然修正了这两门上古道术，使得威力变大，真是旷古罕见的天才。”
　　一下之间，星眸再次动容，不过说话之时，她的身体之上，两颗神念飞出。
　　这两颗神念，颗颗圆光都拳头大小，也是毫芒四射，但是比起洪易的念头毫光更加强烈，浓烈的毫光之中，有无数丝丝的裂痕产生。
　　这两个念头一动，直接飞去，一颗投入了灵魂涡旋的漩涡之中，同时另外一颗，向着战神刀光迎去。
　　“真空大手印！”
　　洪易寻觅到了这个机会，脑后后面的光圈猛烈一震，真空大手印飞腾而起，磷光莹莹，中指食指成环，一击而出，空间冻结，接连震荡之间，直接朝着星眸轰击过去。
　　无穷的冥神之嚎，四面空间粉碎的声音，炸响而起，本来星眸身体周围，全部都是浓浓的黑暗，她就在黑暗的中心，无穷尽，却又无穷远。
　　但是现在洪易真空大手印一出，顿时她身体的黑暗全部被驱散，直接使得形体显露在了手印的面前。
　　星眸的眼神，也瞬间变得凝重，她感觉到了这一下真空大手印巨大的威力。
　　她的眼睛猛烈闪烁了一下，瞳孔之中，亿万星辰的生灭速度一下加快了许多，与此同时，她的手上出现了一朵黑色的曼陀罗花，虽然是纯黑颜色，但却带着一股安宁祥和的气息。
　　“一花一叶果，一念一世界。”
　　轻盈似乎小调，夜曲一般的吟唱从星眸的嘴唇之中传了出来。
　　她的身体之中，立刻涌出了千百个毫光，浓烈得撕裂空间的强大念头！
　　这些念头，在瞬间交织起来，组成了一个阵图，这个阵图带着六边星角芒，千百念头毫光大盛，极其刺目，但是毫光中央，阵图的最中央，却是一点极小的黑暗。
　　这阵图一显现，立刻就抵挡住了真空大手印。
　　随后，铺天盖地的黑暗从阵图的中心爆发出来，如怒涛狂卷，组成阵图的每一个念头，都化成了没有任何亮光的小千世界，把真空大手印连同洪易，全部裹在其中，瞬间封印起来。
　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界！”
　　洪易这一下，似乎感觉到了自己身体不但被黑暗包裹，就连每一个念头，都被黑暗包裹了起来，就好像是小穆灵魂之中，被封印的那个念头一样。
　　“这并不是天蛇王的化身，这是她的真身，她全部的力量。”


