第五百零四章 大精华
　　空中停留的“众圣殿”浩大殿堂之中，各种真气，龙威，阴雷，空间之力，时间之力，还有隐隐约约的炮声，星辰炸裂之声疯狂的响动着，酝酿着。
　　洪易在最初练就这大殿法器的时候，就融合了从赵飞儿那里得来的太上道“宇宙”二经，参悟了时间，空间的意念，所以殿堂之中有时间空间力量的混合。
　　而吉祥天在殿堂的中央把“混天元气舍利”彻底炼化，那枚舍利之中也有元气神的一些精神烙印，其中就包含着最为精妙，最为神奇，最为厉害的三界元气炮奥秘。
　　这些三界元气炮那远古星辰爆炸的声音奥秘在疯狂时间流动之下，居然隐隐约约，断断续续的显现在了大殿之中。
　　炼化“混天元气舍利”的殿堂，肯定会留下烙印，这是无可置疑的。
　　“你……你真的要聚集力量，一下轰击下去，毁灭玄天馆！毁灭一个圣地？”
　　看见洪易在说话之间，疯狂催动整个殿堂的力量。
　　各种真气，元气，声音，时间，空间等等越来越凝聚，越来越浓厚，似乎有敛做一团，聚在一起，产生一种不可思议变化的情景，凰焰焰身体不由自主的颤抖起来。
　　道术越高深，就越能感觉得到“众圣殿”的强大。
　　凰焰焰现在也知道，这个殿堂乃是数大神器，彼岸之器浓缩而成的！其中包括“如来袈裟”“阎浮大阵”“天空之城”甚至还有八次雷劫高手的念头，大周太祖修炼成的大灭神王真身，众多威力一起凝聚起来，只怕就算玄天馆是圣地，其中无数高手，无数禁法，无数的法宝也难以抵挡一下轰击之威。
　　洪易却早就是慢条斯理的告诉过这“众圣殿”的一些情况，甚至连大周太祖被自己杀死的事情都说了出来。
　　这些事情也并不是秘密，说出来反而更为震撼人心，让人感觉到一种绝望的强大，起不了丝毫的反抗之心。
　　洪易也知道，自己的这些秘密，别说凰焰焰，就算是太上道教主梦神机前来，也恐怕要震惊不小。
　　“那当然，不过却不是现在，等到晚上再说吧。晚上天地黑暗下来，正是玄天馆最为强盛的时候，各种各样的阴谋阳谋，杀戮夺权也都会开始，到那时正是我大显神威的时候。我要凭借玄天馆这次内乱，一举定下乾坤，确立冠军侯的威名！让朝廷更加忌讳。正好还有大约五六个时辰的功夫，你就在这天空之上静观其变吧！而我正好乘机凝练一道真气，然后下去谈判，和各路诸侯王交涉，若是谈判未果，就降下这道大真气炮，把玄天馆真正的抹去。”
　　洪易也不管凰焰焰，盘膝就在殿堂之中坐了下来，竟然闭目修炼去了。
　　……
　　而凰焰焰就站在殿堂边缘的栏杆上，看着下方芸芸众生，千万生灵的大城，修道武学圣地，草原上数亿人口的精神核心之地，“玄天大城”。
　　此时，“玄天大城”周围方圆数百里，已经隐隐约约有了一些变化，许多的队伍，兵将在调动着，好像呈现出了一些骚动，又好像是云蒙国在调兵遣将。
　　“纳兰暗皇死了没有几天，云蒙就得到了消息，看来云蒙帝国之中也有强大的人物，或者是大乾皇室故意透露出去的？”
　　凰焰焰心中思考着。
　　洪易击杀大周太祖之后，回到冠军侯的行宫，和凰焰焰谈判，又熟悉冠军侯庞大势力运转的一些情况，了解各种资料，时间已经足足过去了六七天时间。
　　这时间说短不短，但也绝对不长。
　　短短的六七天时间，云蒙皇室就知道了玄天馆的馆主陨落的消息，暗中调兵遣将了，这可是彻底控制这一大圣地的重要时候，云蒙皇室如果控制了玄天馆，好处不亚于大乾皇室灭掉大禅寺，那帝国高度统一，凭借纳兰伊鸿的气势，绝对要大势进攻天州。
　　首当其冲的自然是冠军侯的势力。
　　“不知道洪易在炼就什么惊天动地的大神通？真可以毁灭整个玄天馆么？”
　　看见洪易走进殿堂深处坐下来，整个殿堂就弥漫了一股浓浓的雾气，凰焰焰目光一闪，也想朝着殿堂内走去，但是刚刚一走动，突然间发现四周空间之力弥漫，自己好像被关在了外面一样，怎么运转法力都移动不了分毫。
　　“这是两界十方金刚大藏神通道，如来袈裟之神通。在我凝练这道真气期间，你还是不要轻举妄动，免得引起下面一些高手的警觉。在这玄天馆中，也未必就没有五次雷劫高手，心血一来潮，却就能够感应到一些东西的。纳兰大帝纳兰伊鸿可就是五次雷劫高手！宇文太师宇文穆更是六次雷劫的枭雄巨擘。”
　　洪易的声音冉冉传来，凰焰焰心中一紧，蒙着面纱的脸转过去，安安静静的看向了下面。
　　“看来和洪易的斗智斗勇，不是一朝一夕的事情……杨安，你这家伙，真的死了么？我却不相信……”
　　……
　　大殿之中，洪易的灵魂飞腾了出来，进入自己的真身之中，同时运转出了一股大法力，不停的精炼着刚刚聚集的元气，真气，各种神力。
　　他要把这些真气融合成一种旷古烁今，威力其大，堪比“中央戊已空洞大真气”“三界元气炮”“永恒神光”的东西。
　　“永恒圣光”，乃是太上道“永恒国度”之中的一道神光。
　　本来洪易聚集真气，也就是想震慑一下凰焰焰，但是居然引动了“三界元气炮”的一些烙印，奥秘，吉祥天炼化“混天元气舍利”留下的奥秘。
　　吉祥天是借助洪易炼化天空之城的时候大功告成的，那一下元铜真气的冲击，也就印上了元气舍利其中的一些东西。
　　有了这一些东西的帮助，洪易在凝练大真气之间，就有可能参透三界元气炮的奥秘。
　　眼下玄天馆内乱，各方势力虎视眈眈，肯定要引起大战，说不定乾帝杨盘和洪玄机也会驾驭造化之舟前来，不得有所有准备。
　　“一元一会，一世一纪，宇宙精芒，浩劫重生，天地玄黄，宇宙洪荒，乾坤十翼，百圣争鸣，摩诃般若，揭谛揭谛，菩提神主，现在如来，真空无生，雷霆震怒，长生真王，永恒无量，龙蛇起陆，斗转星移，大灭神王，赤炼元铜，诸天生死，六道梵轮，王道霸道，混天元气，元因道果……”
　　一股一股漫长，悠远的咒语，又好像是祭祀的文章从洪易的每一个念头深处，每一寸肌肤的深处之中传达了出来。
　　这些文章，咒语，词语之中表达是洪易对于各种法术，道术，武术，学问，还有茫茫虚空古往今来的所有领悟。
　　这是洪易在渡过六次雷劫之后，第一次把自己所有的积累来了一次总结，凝练。
　　自从渡过六次雷劫之后，洪易也学到了不少东西，虽然还不足以打开造物主大门，更不能成就造物主之后没有虚弱期，但他也逐渐的强大了不少，积累渐渐的雄浑起来。
　　此时，把自己念头之中所有的积累都调动了起来，宇宙二经经文，摩诃金刚般若波罗蜜多之道，阎浮大阵，天空之城等等阵法奥秘，混天元气舍利的烙印，诸天生死轮书籍，元因道果都一一的闪烁而过，不停的研究着，参悟着，各种念头不停的聚集，交流……
　　渐渐的，渐渐的。
　　洪易的每一个念头之上都冒出了丝丝的火光，都似乎在微微的起火，这不是心火，而是思维剧烈闪动运转到了极致，闪烁出了智慧之火。
　　这些智慧之火，不停的把所有积累融化，分解，参悟，祭炼，同时又和整个殿堂之中聚集一团的真气相互交融。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　到了最后，受到疯狂聚集的真气影响，五百零一根龙柱都震荡起来。
　　洪易的念头，驱使着盘皇剑，凝结成了一枚大大的“因果”，这“因果”不停的变幻着形体，融合进了大殿真气之中。
　　此时，整个大殿真气，已经完全被凝结成了一道由千万气流，痕迹敛聚成的圣符。一个似圆非圆，似方非方的符号，这符号不停的闪烁着，突然之间，一分为八，化为了八个字符，这八个字符，其中就是洪易领悟的“天地风雷”。
　　而另外四个字符，则是“水火山泽”。
　　“天地风雷，水火山泽！易之根本，万象本源，演绎未来之变化，洞悉人道之奥妙，超越彼岸之神通，演绎龟甲之万卦……”
　　所有灵魂，盘皇生灵剑和殿堂真气汇聚在一起，凝聚成了八种神通本源之后，突然一变，在洪易智慧之火的大肆闪烁下，猛烈的再度凝练在一起，变化成了一道固定的圣符。
　　这道圣符周围，不停的闪烁着光辉，或短或长，短的时候只有两三寸，长的时候足足长达数十里！差点射出殿堂之外，洞穿无数时间和空间，既蕴含着时间，空间，毁灭，重生，又蕴含着力量，法则。更有原因，还有结果！
　　时空，生灭，道理，因果……
　　一切种种，都在这一道“圣符”的光芒之中蕴含着。
　　到了此时，洪易终于利用自己的智慧之火，凝练出了一种前所未有的真气雏形！虽然这种真气道术还没有完善，但毫无疑问，其中蕴含着的巨大力量不容忽视。
　　“一元一会，一世一纪，超越元会，那是彼岸。我没有超越元会的道术，你这道真气，也暂时没有超越元会到达彼岸的力量，不过你慢慢成长，终究有那种力量的，因为你包含了时空，生灭，道理，因果八种神通极致。你可以破坏宇宙，也可以创造世界，更能有无穷道力，制定无漏的规则，掌管原因和结果。你这道力量，是至高无上的雏形，悬挂于众圣之上，比众圣还为古老，比龙也更为古老，统领一切种种，是众圣的始祖，是众圣智慧的精华，你称得上‘元’，称得上‘古’，称得上‘始’，称得上‘祖’。称得上‘大’，称得上‘精’，称得上‘华’，就叫做‘元古始祖大精华’。”
　　洪易最终给了这道“真气”命上了名字。
　　包含着“天地风雷，水火山泽”“时空生灭，道理因果”的光芒，的确是众圣智慧的精华！
　　就算是上古圣皇，中古诸子的所有学问，也脱不了这八道神通。
　　就在洪易凝聚成了这道“大精华”的时候，众生殿外的天，已经微微黑了下来。
　　玄天馆大城上方的夜，已经悄然的降临。
　　“这道大精华凝聚成雏形，暂时不要发出的好，下面似乎已经开始了一些混乱。我运转法力，下去看看。”
　　洪易依旧让“众圣殿”停留在空中，自己突然隐藏形体，带了凰焰焰，悄然落下。
　　……
　　此时，玄天馆大城之中，已经都是满城灯火，处处火把。东西南北四大城门之中，不停的有一些全副武装的武士，似乎是云蒙最为精锐的士兵，同时其中一些武士，还带着一条条牛犊子般大的金色巨狼，狼的爪子上，身上也都穿了铠甲，套上了尖锐的保护。
　　这是云蒙皇室的金狼军。


