第三百六十七章 周三太子
　　洪易终于明白了，第四重雷劫核心圈子里面的雷霆之气是什么东西形成的。
　　那一个个雷气意念，并不是像三重雷劫那样的强大，自己来厮杀你，吞噬你。而是形成了一个又一个的小千世界，然后把你裹在其中，随后灭亡，把你的念头碾压成齑粉。
　　一个小千世界生灭的力量有多大？
　　大得令人无法想象。
　　洪易在取到半本《现在如来经》的时候，那存放经书的地方，也是一个书本大小的小千世界。其中世界崩塌，毁灭的力量足可以把任何的神兵利器都一下毁灭。
　　如果是乾坤布袋这样的小千世界崩塌毁灭，那威力更大得无法想象。
　　就算是梦神机那样的高手，处在乾坤布袋之中，如果乾坤布袋突然一下崩塌，那他也要飞灰湮灭。
　　当然，现在乾坤布袋还是处于一种“壮年”时期，就算要毁灭，也是一千年，几千年后的事情了。
　　至于真罡门的基地，一个大型的小千世界，“罡斗世界”，寿命已经到了“老年”，所以需要九大太上长老，住在其中，日夜修炼，用念头加固。
　　小千世界也有自己的寿命。
　　道术越高，创造出来的小千世界越广大，越稳固，寿命越长，崩塌之后威力就越大。
　　而且洪易还知道，不光是小千世界，就算是大千世界也有自己的寿命，不过也不是知道是多少亿年，甚至百亿，千亿年，万亿年，亿亿年的时间了，无法计算。
　　就算是阳神高手，也恐怕不会有十万年的寿命，甚至万年的寿命，那和大千世界的万亿年根本不能相比。
　　洪易突然明白，超脱彼岸，是人的寿元，超越过大千世界的寿元。
　　大千世界寿元尽时，人的寿元还没有尽。
　　这就是真正的超脱。
　　这也就是彼岸……
　　这是何等的境界啊……
　　……
　　刚刚那雷劫之中崩塌的各个小千世界，虽然把洪易的一万二千八百个念头分别包裹，一下碾压成齑粉，洪易到底是异常的坚强，道术精深，仗着对《过去经》的领悟，恢复过来之后，反而每一个念头都吸收了破碎之中的小千世界元气，每一个念头闪烁之中，有似乎拥有了自己开辟小千世界的能力。
　　这便是第四重雷劫的真正奥秘。
　　但是，就在洪易这一下恢复过来，领悟了小千世界奥秘的时候，正准备要退出去，却发现自己的每一个念头，又被雷霆之中重新产生的小千世界包裹住了！
　　竟然退不出去！
　　第四重雷劫何等的凶猛！天下渡过的人都是寥寥无几，就连天下八大妖仙之首，不知道活了多少年的孔雀王，都卡在第三次雷劫关口，迟迟不肯去渡四重雷劫，其中的凶险，就可想而知了。
　　咔嚓，咔嚓……
　　一连串的咔嚓声传了过来。
　　洪易刚刚恢复的一万二千八百个念头，又重新被小千世界裹住，再度粉碎。
　　这一下再度粉碎，洪易就感觉到了一种筋疲力尽的味道。
　　没有错，就是“筋疲力尽”。
　　一连渡过了三重雷劫，洪易终于消耗掉了自己念头之中所有的力量，开始疲惫，疲劳，开始油尽灯枯。
　　就连运转“过去经”，存想过去大佛于神念之中，都变异常的艰难了。
　　甚至洪易的每一个念头，都有一种昏昏欲睡，想倒下去什么都不想，什么都不做，好好睡上一觉的冲动。
　　“危险了……”
　　洪易知道，如果一个修道人的念头，开始产生了晕晕欲睡的感觉，那就是真正的危险了。这是死亡来临前，所有意识都消除的前兆。
　　一旦在雷劫核心之中，失去了抵抗的念头，那就代表着飞灰湮灭。
　　……
　　“我对天道发过大宏愿，要著作一部万古经王，让天下之人，人人如龙如君子，岂会在如此雷劫之中消灭！呔！以世界对世界！念念化生，演化虚空！洞彻大千，照耀鸿蒙！急急如律令！”
　　洪易在这瞬间，所有的念头毁灭了五次，又重生了五次，到了最后崩溃边缘的一刹那，催动了刚刚悟出的一念生世界的能力。
　　砰！
　　洪易的每一个念头，都好像爆灯花儿一般，猛烈一炸，变成了一个一个人头大小的球体，宛小太阳，这些球体之中，隐隐约约空间极大，居然可以装下一个人。
　　这就是小千世界。
　　洪易现在制造的小千世界，虽然不大，但可以装下一个人。
　　不过寿命也是极其短暂。
　　这一个个的小千世界一产生，立刻就反包裹住了雷霆之中的小千世界，轻轻一挤。雷霆之气的小千世界在洪易的念头之中碎裂，并没有造成什么大的危害，反而是给洪易大大的进了一记补药。
　　“就是这个机会！”
　　抓住这一瞬间的机会，洪易的一万二千八百个念头陡然同时发出吼叫，猛烈回缩，以一种星辰陨落下来的速度，从第四重雷劫的圈子里面退了出来。
　　嘘……
　　这一退出来，立刻是全身轻松，海阔天空。
　　“第五重雷劫不知道是什么？那爆雷的核心处，第六重，第七重，第八重，甚至第九重，不知道又是怎么样的一番景象？不过我这次没有希望，再渡第五次雷劫了，能渡过四次，都已经是极限，加上侥幸，更加上我祭祀天地，发大宏愿洗涤念头了的一种信念，哎……”
　　洪易这一退出来，微微的感知了一下爆雷核心处，第五重雷劫的玄妙，却感觉不出来。神秘的未知，深深的吸引住了他，有一种念头促使他进去探索。
　　第四重雷劫就这样玄奥，莫测，牵扯到了大千世界和小千世界，空间与空间之中的奥秘，足够洪易消化很长一段时间。
　　那么第五重雷劫，又是什么样的奥秘呢？
　　“难怪道术上说，超脱生死，修炼成鬼仙，那只是第一步。后面的奥秘，还多着呢。不知道八次雷劫的梦神机，又是怎么样子的一个境界？修炼得越高，知道的东西越少啊。”
　　洪易的心中，泛起了一丝敬畏心理，不过这丝敬畏心理，却不是负面情绪。而是时时刻刻，提醒自己，端正自己的位置，不要自大，不要懦弱的东西。
　　在生死修炼的路途上，一步一步，坚实的前进，这也是君子的品德。
　　这种品德，冠军侯是没有的。
　　……
　　“这得要修养很多天，我的力量才能恢复，太虚弱了。对了，不知道银纱怎么样？”
　　洪易退出来之后，感觉到了每一个念头的疲惫，还有虚弱，在爆雷之中都有些颤抖，却想起了禅银纱，连忙微微一感应，就在另外一团阴云雷爆之中，寻找到了禅银纱的气息。
　　“既然有气息，那就是好的，说明平安渡过了雷劫，不过按照道理，第一次雷劫也并不是那么难。难道银纱学我一样，还要渡过二次雷劫，念生晶芒？这就有些艰难了吧。”
　　洪易感觉到禅银纱的气息之后，心中微微的放松了些，飞了过去。
　　他甚至已经看到了，禅银纱的一枚枚念头在阴云之中若隐若现，在第一层雷劫的圈子之中遨游，就要闯进第二层雷劫的圈子。
　　突然之间。
　　情况剧变！
　　另外一阵强大的念头波动，若隐若现的显现在了密布的阴云，倾盆大雨之中。
　　“那是什么！莫非有人渡雷劫！不好！好贼子！”
　　洪易十分的敏感，就在这一瞬间，他就看见了，极远处数千个念头，个个都晶莹圆润，不但是毫芒闪烁，而且在念头的中央，居然有丝丝的弧形电芒闪烁，发出滋滋，滋滋，滋滋极其强大的声音！
　　这分明就是渡过了三次雷劫，念头极其强大，中央生出电弧才有的手段！
　　天下八大妖仙，孔雀王都只有这个手段！当然，孔雀王还有一个身外化身，乃是昊天元珠，也相当于三次雷劫的高手，也就是说孔雀王一个人，就等于是两个三次雷劫的高手，这也是他还排在天蛇王之上的原因。
　　但是，无论从什么角度来看，这都是个典型的强者，并且是刚刚渡过三次雷劫的强者！
　　这个强者，从二次雷劫到三次雷劫，渡过之后，念头也极其虚弱了。于是看见了禅银纱在渡雷劫，他便想猛烈飞过来，乘着禅银纱极度的虚弱，一举吞噬掉禅银纱的念头，从而壮大自己。
　　这是最好的机会，禅银纱被雷劫一下抹掉神智，他便乘机吞噬，瞬间就可以恢复力量，完全可以避免雷劫的虚弱期。
　　……
　　那些充满了电弧，滋滋响动的念头猛烈飞舞过来，禅银纱似乎也感觉到了危险。
　　陡然一停顿，并没有闯进二层雷劫的圈子，足足有三千多个头，同时凝聚在一起，变化成了自己的模样，一身白色纱衣，神魂凝聚，猛烈一招“雷动九天”，朝着飞来的念头猛烈拍击过去。
　　“三太子要吞噬你，你还敢反抗！”
　　陡然之间飞来的念头，发出了一声威严霸道的声音，足足八九千个念头猛然一凝聚，形成了个人形，身穿黄色的衣服，戴着高高的玉冠，身体修长均匀，举手投足之间，都有一种无边的霸气。
　　居然在雷劫之中争斗！
　　这等胆大包天，简直是无敌了！
　　“皇极霸世！”
　　这个自称三太子的人，念头凝聚成行，猛烈朝禅银纱一飞来！在雷爆之中怒喝，带着皇者的威严，猛烈一拳之间，空气之中居然凝聚成了道道漩涡，宛上古霸主，一下降临到人间！
　　……
　　“皇极霸世拳！大周皇室的武学！三太子？此人就是六十年前，大周皇室覆灭，逃到民间去久久没有被抓到的三太子？居然敢在雷劫之中，吞噬银纱，渡过虚弱期，简直是找死！”
　　洪易却也没有想到，在渡雷劫之时，居然都会遇到高手，并且这样的凶悍，霸道！
　　他几乎是想也没有想，所有的念头一凝练，化身成了如来大佛，猛烈一冲，降临过去，竟然抢夺在禅银纱的前面，一招智慧印，如来神掌，全力爆击！
　　“如来法印！”
　　这个三太子却没有料到洪易陡然会出现，看见一个磅礴的大佛，携带佛道霸主永生不灭的威严降临，那拳印涵盖天地，雷云为之失色，不由得脸色猛的一变。
　　轰隆！
　　两拳相撞。
　　两记神魂对碰，这个神秘的三太子身体一闪，又化为了八九千个头，此时他的念头，再度虚弱，似乎是受了重伤，鼓起全部的力量，猛烈逃遁！
　　“哪里跑！”
　　洪易怒喝一声，正要把这个乘火打劫的三太子追赶个上天入地，生生杀死他！就在这个时候，突然之间，天中的雷爆更加的强烈了，一条条闪电竟然形成了网，弥漫开来！
　　显然是天地雷霆再度凝聚。
　　与此同时，洪易觉得一阵虚弱，这样追过去，万一对方有什么接应，自己就要遭遇不测！于是一下停顿住。
　　“难怪玄天馆主说，大周遗孤又出来了！居然是这位传说之中，大乾皇室一直耿耿入怀的周三太子，那大周太祖呢？一个三太子，居然就是鸿凌老祖的程度，刚刚还渡过了三次雷劫！不过大周已经亡了，你不得罪我，我也不会去理会你，现在居然得罪我，我一定要揪出来！”
　　大乾太祖消灭大周之后，却没有抓到周三太子。这在民间，一直是个传说。现在却生生的出现在了洪易的面前！


