第一百二十九章 群蛇峡谷！
　　“前面就是迷魂弯了么？果然壮观！”
　　数百条船，浩浩荡荡的靖海大军在海面上足足行驶两天一夜，在第二天的傍晚，终于到达了一片海域。这片海域一眼望去，不再是沉闷的碧海蓝天，而是一片片巨大的岛屿，礁石，森林，土地，还有两山相隔中间留出的庞大的峡谷，就好像是来到了另外一片错综复杂的大陆。
　　洪易站在船头，在落日的余晖下，远远眺望迷魂弯的景色，发现有的岛屿根本一眼望不到边，并不是那种一个人一天可以环绕一周的小岛，根本就是一片片的海上陆地。
　　“剿匪的情形险恶啊，这种地形，根本就不是岛屿了，而是海上的王国！在这些岛上，人可以耕种，可以饲养，甚至可以冶炼钢铁，休养生息……”洪易看着这个地形，就知道这次剿匪绝对不是简单的事情。
　　眼前的迷魂弯岛屿，大得不可思议，根据资料记载，这些岛屿有的有半个省那么大，上面物产也丰富，甚至有矿藏，如果有移民过去，简直可以建立起像神风，出云，那样的海上王国。
　　只是这迷魂弯形势复杂，海盗盘踞，而且又被各大国家势力严格监视着，盘踞海盗倒还罢了，要是有什么人在上面建立国家，只怕立刻就会被剿灭。
　　现在靖海军五路大军剿匪，其实上也是为大乾开拓海路，建立海上补给基地，为防止云蒙以后水师海军从海上再次进攻。
　　这场战斗，名义上是剿匪，其实上是一场战争。
　　“这场剿匪，恐怕绝不轻松，需要小心再小心。”
　　洪易这两天在船舱之中，研究了各种资料，现在亲眼看见了实地，心中已经渐渐地明白了当前形势。
　　当当当当当当当……
　　一阵钟声传了过来，却是这一路大军官船上传来的嘹亮金铁声，鸣金就代表着收兵，停止前进。
　　吹号，击鼓，就代表着进攻，这是军队之中铁的规矩，只要是入伍过的兵都知道。
　　主帅军中传来的鸣金的声音，所有的船只都缓慢地停了下来，一万多人，数百条大大小小船只构成的庞然大物，缓慢地停留在了海上。
　　“各船兵将，原地待命，休养一晚，明早听号角进攻巨鲸岛！变换阵型，辎重船在中间，各船铁索连接，严密保护。”一条条的传令船穿梭不停，把主帅的命令传递到了每一营的耳朵里面。
　　这命令一发布下去，四五百艘辎重船被围在了中间，船船靠拢，都用铁索铁钩搭在一起，放下铁锚，俨然成了一个整体。
　　一路大军一万多人，本来兵船也就两百多艘，但是加上辎重，粮草，马匹，淡水，药物等东西，足足装了四五百船。
　　“这邓元通也真是水师老手了。打仗的手段，排兵布阵，我得好好地学一学。”
　　洪易看见庞大的船队，瞬间就连接成一个水上堡垒，以铁索拦江之势，好像一条龙，稳固盘踞，粮草淡水药物居中，稳稳地保护着，各个巡逻小船，游离在边缘。
　　这一个水师阵势，是读什么兵书都学不来的。
　　这一停顿下来，各个兵船之上，也开始了生火做饭，同时大量的污水，粪便，被冲刷到了海上，引来无数的海鱼相互争抢。
　　“今天休息一晚上，后面的运粮运水的船，也应该就到了，运粮运水的船一到，士气大增，正好乘着早上，一举登陆。这邓元通的确是老手。”赤追阳看着水上堡垒，揣摩命令，点点头。
　　“还要运水运粮啊？你看那中间，足足有四五百船的粮食，淡水，柴炭。还不够么？”小穆砸了砸舌头。
　　“一万多人每天吃喝拉撒，就是米山面山肉山，咱们在海上已经航行了两天一夜，别看带的那么肉粮淡水，其实也吃得差不多了。”洪易道：“军队打仗，宁可烂粮，不可缺粮，邓元通是老手，这条水路，每天都会从靖海军中运来粮肉柴炭淡水药物的。不过就怕那些海盗有什么手段，中途去拦截运粮的船只。”
　　“是啊，那巨鲸岛，虽然大，但很多地方都是山林，峭壁，不能登陆。能登陆的沙滩上，肯定也有埋伏。若是久攻不下，运粮船又被截了，这只大军就算完了，海上作战，可比陆地更为凶险。”赤追阳用手指着远处巨大的巨鲸岛，眼看太阳落了下去。
　　巨鲸岛上，一片碧绿，似乎全部都是原始森林，群山莽莽，连绵起伏，更本看不到任何的人烟。
　　但是，洪易看着这没有人烟，巨大的岛屿，心中莫名的涌出一股寒意。
　　“岛上的海盗，到底有些什么人物？”
　　第二天，天刚刚亮，又有上百条粮船，淡水船运了过来，整个大军人人士气高涨，在号角，擂鼓声中，万人大军一点一点，朝着远处的巨鲸岛开进！
　　随着船只的开进，一片白色的带子出现在岛屿边缘，那是洁白的沙滩，登陆巨鲸岛屿寥寥不多的几处平坦地。
　　蓬！
　　洪易从船上一个跃下，踏入潜水之中，然后疾走几十步，终于脚踏实地，站立在洁白柔软的沙滩上，心中感觉到了一阵踏实。
　　“集合！”
　　一声令下，洪易的亲随，身边三百多名士兵陆陆续续下了船，在沙滩上集合，只留下几个信得过的亲兵看守船只。
　　与此同时，二十多营也陆续上了沙滩，各自集合。一时之间，刀枪出鞘，杀气腾腾，远处群山之间大片大片的飞鸟扑腾了起来。
　　“洪兄，你看！”洪易在集合队伍的时候，赤追阳指着不远处，卫雷的十八船兵，也集合在一起，看样子足足有五六百人，比洪易这边多了一倍。
　　而且这些士兵，个个身穿一色白牛铠甲，背弓，悬箭，提刀，清一色虎背熊腰，显现出了精壮威猛，素质竟然隐隐超过洪易的这群兵很多。
　　最为值得注意的是，卫雷身边的三十多个亲兵，竟然穿的是蟒鳞铠甲，一色铁木乌骨弓，钢底登山箭靴，玄钢战刀，气势巍峨，一看看这幅模样，就是武师级别的高手！
　　除了这些亲兵之外，最为核心的圈子，是卫雷身边的一个长须老者，也没有穿铠甲，一身玄色劲装，两手空空。
　　在军队大战在即，不穿铠甲，也不拿兵器的人，只有两种可能，第一就是，这人是傻子。第二就是，这人功夫高得没边，有绝对的实力，百人敌！
　　很显然，这长须狭脸的老者，是第二种人。
　　“这人我认识，名叫罗烈，三十年前南方有名的武道名家，外号横练太保。南方在大乾三十年彻底平定下来之后，这个人投靠了总督卫太仓，做起了管家。”
　　赤追阳多看了这个老者几眼，便认了出来。
　　“那其余的呢？”洪易看着卫雷身边，除了这个“横练太保”罗烈的管家之外，还有几个人，一个手持长枪，身穿便服的年轻人，还有一个背着重剑的女子，另外那四五个抱手在胸，远望群山，欣赏风景，也没有穿铠甲的人，都显得不同一般。
　　“其余的我就不知道了，不过绝非善类。卫太仓在南方做了三十年的总督，势力可非同一般，俨然就是土皇帝，手下高手死士众多。”赤追阳道。
　　就在洪易望向卫雷的时候，远处卫雷点齐了兵将，也似乎感觉到洪易的目光，朝这样掠了过来，眼神赤裸裸的不怀好意。
　　洪易收了目光，拔出“斩鲨”一扬：“绿营的人！随我出发！”
　　这一举剑，“斩鲨”剑身上，那灿烂的菊纹在朝阳的照射下，发出耀眼的精光，刺破了在场人的眼睛。
　　三百多人，人人猫着步子，轻快地掠过沙滩，进入了巨鲸岛丛林小路之中。
　　与此同时，另外几营队伍，也陆续分别进入搜索。只留下最精锐的大军三千，在沙滩上休整，随时整军待发。
　　洪易的绿营，是开路先锋，负责搜索，遇到海盗，能剿灭就剿灭，不能剿灭，立刻就朝天放鸣笛火箭，通知大部队。
　　这次剿匪，大军虽然知道巨鲸岛上窝藏着上千海盗，也知道海盗的老巢，就在巨鲸岛的中央山上，不过海盗老巢具体的人手，分布，倒不是那么详细。
　　不过一路大军，上万人，以十倍的兵力，压都压死海盗了。
　　这沙滩后面的树林，倒也有通向岛屿中间的小路，隐隐约约是人开辟出来的，不过多处杂草丛生，树木密布，湿润阴森。
　　就在大军开进林中的时候，突然就传来了几声惨叫，好像是士兵遭受到了什么攻击，令人毛骨悚然。
　　“大家不要慌张，是被蛇咬到了！”此起彼伏的吼叫声随之安定了人心。
　　南方岛屿湿热，多蛇虫，这么多大军一股脑进入岛屿丛林中搜寻，被蛇咬到几个，那简直是再正常不过的事情了。
　　“这南方的岛屿，还真是麻烦，难怪屡次剿匪，都不见成果。这些湿热丛林，大军进去就要伤亡不少，你看那一团团的蚊子，地上的山蚂蟥？毒蛇，毒蜘蛛？”
　　渐渐深入丛林之中，周围的大军也分开来搜索，朝中央进入，一营营的人就相隔得远了。洪易这一营的队伍，都紧紧跟随住，逐渐深入！
　　一剑斩开前面拦路的荆棘，洪易看着前面不远处的树林之间，一团团好像黑球一般滚来滚去，嗡嗡嗡的蚊子，还有旁边草丛，腐叶之中传来的瘴气味道，爬来爬去的毒蜘蛛，蚂蟥，偶尔五颜六色的毒蛇，就觉得头皮发麻。
　　幸亏随行的时候，这群士兵带了充足的雄黄，嘴里含着薄荷叶子，皮肤上都涂抹了药水，否则只要走一段路，人就要被瘴气熏倒了。
　　两条獒狮王，也穿上了铠甲，四肢脚掌上，都绑上了厚厚的皮革，棉布套子，以免被虫咬伤，荆棘刺到。
　　这两条獒狮王，倒是非常警觉，鼻子咻咻，耳朵动动，领着人向前走，倒没有出现什么麻烦。
　　眼前越向前面走，毒虫越多，前进队伍越来越缓慢。
　　啊啊！突然之间，这三百士兵之中，已经有了两个人，被树上掉落下来的毒蜘蛛咬到，全身发黑，立刻就昏迷过去，显示出了南方岛屿丛林之中，蜘蛛的强大毒性。
　　“上药，开刀，把毒液挤出来！”
　　洪易立刻吩咐，给这两个士兵咬中的伤口划了两刀，把黑血挤出来，随后又喂了解毒的药，总算是抢救过来。
　　“哼！”
　　就在这个时候，小穆背后背着的一个大袋子之中，金训儿一下跳跃出来，发出一声尖锐的叫声。
　　顿时，周围树林之中，悉悉索索，各种毒虫，毒蛇不要命地飞逃，就连前面很多黑团似的蚊子，都轰隆一下散开，好像遇到了什么天敌一样。
　　“咦？金蛛，你还有这种手段？”洪易惊喜地问道。
　　“当然，我们金蛛是百虫之王。我的气息一释放，所有的毒虫都要乖乖的逃跑。”金训儿咯咯的笑道。
　　“啊！”
　　冷不防跳出一只大金蛛，还会说人话，其余的士兵都惊吓得不清。洪易立刻把手中的剑一震，低声吼道：“不要慌张，这是本官的金蛛，通灵的妖仙，能驱百虫，有她在，咱们前进，再也不怕毒虫毒蛇叮咬了！你们紧守秘密，不得声张，否则军法从事！”
　　众多的士兵也都安静了下来，听见洪易这番话，更是心中大喜，一个都振奋起精神来。
　　“那个卫雷的队伍，没有金蛛，就算是武林高手，恐怕也受伤不轻吧。”沈铁柱嗡声嗡气的道。
　　“那肯定。”金训儿得意洋洋地道。
　　就在这时，前面开路的两头獒狮王低低地吼了一声。
　　“前面五里处，有水源。”赤追阳听懂了獒狮王的低吼。
　　“地图！”洪易把手一伸，小穆从袋子里面拿出了地图，洪易细细的看着，一指地图上的一个标记。“既然是水源，那前面就是巨鲸岛的群蛇峡谷，过了群蛇峡谷，就是一片大约十多里的平原，平原中间，就是海盗的山寨，堡垒了。”
　　“好，走吧！”
　　一行队伍，又继续前进，这下的速度加快了很多，一路上，金蛛把气息释放出来，什么毒蛇，毒蜘蛛等等都避走得干干净净，非常的顺畅。
　　大约走了半个时辰，突然眼前一亮，一条巨大峡谷，溪流，出现在了众人的眼前。
　　突然，獒狮王全身的毛竖了起来！
　　“大家注意，峡谷之中有埋伏！”赤追阳低声道。


