第五百五十二章 九果到手
　　原罪古魔不停的粉碎着，庞大的手爪最先爆开，化为无数邪气，弥漫了整个天空，这些邪气浓郁程度，比起绝望深渊之中的“绝望真气”都要浓厚得多，狂暴得多。
　　当然，这是九大邪派道果化成的邪气，非同小可，造物主也都要退避三舍。
　　“那搜天索地爪武功真是精妙，蕴含太古邪道强行掠夺天地的最高奥秘，见识一次，对我的武道修为影响非常之大，这也是庞大的积累啊。”
　　洪易的武道修为，虽然是人仙，但经验还算是浅薄，需要庞大的积累，刚刚也是想看一看原罪古魔，邪道法武合一的手段，这一看，果然是得益匪浅。
　　简直比暗皇道人施展“寒武冥古宙神爪”还要精妙，当然力量上却比不上和暗星结合了的暗皇道人了。
　　这份经验，非常重要。
　　平常的高手，要尝试到这份经验，自然就是一个死翘翘。在这样的爪势面前，哪里敢说自己不会死亡？
　　洪易立刻把这爪势存在心中，等待以后好好的分析，研究，参悟。
　　现在要做的，并不是参悟武功，而是收取邪派九大道果。
　　砰！
　　在大力碾压之下，整个“原罪古魔”庞大的身体，立刻爆炸，完完全全的爆炸。
　　外面九大道果爆炸出来的真气，四处弥漫，浓郁得连众圣殿都无法洞穿周围的情况，只有收取了这些邪气，才能够看清楚一切。
　　那“长恨魔宫”在这一爆炸之中，突然微微一扭曲，隐藏在邪气之中，顿时了无踪迹。
　　“长恨魔宫”。
　　邪道第一人，裂天大帝，居然逃遁了！
　　在这一下抓住机会，遁走了！
　　要是这个事情传达出去，那不知道有多少修行的高手，老古董，那些世家之中曾经参加过正邪大战的隐藏高手会震惊。
　　会深深的记住洪易这个名字。
　　长恨魔宫遁！
　　裂天大帝逃！
　　洪易也不急。
　　虽然知道了“长恨魔宫”之中的诸多老魔要在这一下逃遁，但是现在收取九大道果，才是当务之急。
　　这些道果。都是邪魔采集无数真气，元气，怨念，精血，凝聚而成的神妙存在，一道道的阵法，一道道玄奥意念，一道道负面情绪，都在其中不停的运转着。
　　……
　　“万圣之尊，降伏邪气，聚拢罡煞，镇压古魔……”
　　一声爆喝，殿堂之中无数的真气弥漫到了邪气之中，顿时爆散的邪气纷纷凝聚了起来，最后一缕缕的邪气在真气的辅助下，再度重新凝聚，那些被击溃的道果中大阵，也再度恢复了运转。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　一阵响彻天地的长鸣，从邪气之中震荡出来，随后那些邪气向中心凝聚，又化为了一枚枚的道果。
　　“长恨”“噬魂”“裂天”“血神”……等等等等，九大道果全部显现在了虚空之中，一时之间，天清地明。
　　九大邪派道果凝练之后，一个个悬浮在空中，蠢蠢欲动，似乎里面还蕴含着主人的意念，要破空逃遁。
　　但是它们却被殿堂真气死死的束缚着，哪里能够破空飞腾得出去？
　　咚，咚，咚，咚，咚，咚……
　　九大邪派道果，心脏一般的跳动着，越来越剧烈。既然飞腾不出去，那就要自爆，让敌人无法收取到，同时爆炸杀伤敌人。
　　“怎么可能让你们自爆？”洪易冷笑一声，太极雷池之中的雷光片片飞了出来，立刻就裹住这些道果，侵入了其中，强烈的雷电罡气抽打着其中的灵魂烙印。
　　噼里啪啦！
　　漫天全部都是雷光。
　　“炼雷成丝，百炼雷光，绕指柔！”洪易身体再度一动，太极雷池之中的雷光不再是一片一片，而是一丝一丝，长达经天，如蚕丝一般，满空飞舞，裹了上去。
　　一瞬间，那九大邪派道果，简直被丝丝雷光裹成了一个个的大茧子。
　　这一裹成雷茧，心脏一般剧烈跳动着的九大邪派道果就渐渐的停止了跳动，似乎里面的灵性，魔气，灵魂烙印，全部都被雷茧炼化。
　　“炼雷成丝，这等手段……”白子岳道：“太极雷池每用一次，都给我一种奇妙的感觉，天地之间最为玄妙的东西，莫过于雷池了，谁又能想得到，雷霆这样磅礴的力量，驯服之后，居然可以化为水，化为柔丝？”
　　“至刚至柔，是为太极。”洪易道，挥手之间，那包裹九大邪派道果的雷丝又抽了回来，纺纱一般的回到雷池之中，化为一池春水。
　　随后，九大邪派道果一一缩小。飞入了洪易的掌心之中。
　　九颗指甲盖大小的道果，流转不息，包含着天地之间各种极邪之气。每一枚道果，都是那么的强大，简直可以相当于一个六次雷劫的高手。
　　每一枚道果爆炸，百分百都能够杀死一个六次雷劫的高手。
　　千百种煞气，组成了各种各样的绝杀大阵，然后凝聚成一枚道果。这是邪派老魔千百年琢磨，凝练出来的东西，简直可以媲美得上本身元珠了。
　　“天妖道果可没有这样的强大。”白子岳看着九枚道果，啧啧赞叹。
　　“那当然，妖猿巴虽然也是六次雷劫高手，但比起这些正邪大战还存在的老魔，也只怕是差了不止一筹。他凝练的那枚天妖道果，也只凝炼了三百年，而这九枚道果，枚枚都有千年的火候。”洪易把玩着九枚道果道。
　　“这些邪魔，道果一失去，再要凝炼那就难了，最少又要花费千年的时间，凶威大减。可惜，那传说之中的邪道第一高手，裂天大帝我还是没有能够看清楚是什么样子。”元妃道。
　　“他道术高深，若不是凭借‘众圣殿’的力量，还击败不了他，不过他还是逃走了，我连气息都抓不住。”洪易收取九大邪派道果之后，想起刚才的战斗，却是没有看到“裂天大帝”的面貌。
　　心中比较着。
　　“如果元气神和裂天大帝对杀，只怕裂天大帝还要高出一筹来。当然不排除元气神还有一些隐藏的手段，法宝。”
　　……
　　“这次前往九渊神域，收获真是太丰富了。虽然在前四层没有找到任何宝藏，但却掠夺了邪派老魔的法宝，凝练太极雷池之后，一步登天了，现在又收取了九大道果，加上洪易你原来的那枚天妖道果，十大道果凑齐，传说之中可以成就造物主。”
　　白子岳也掩饰不住自己内心的兴奋来。
　　“天妖道果，银沙已经自爆了。不过我已经参悟透了里面大阵运转的奥妙，再凝练一枚出来也不是什么难事。不过也并不需要凝练，只要把十大道果的奥秘都参透，领悟极邪之道就可以了。邪派的理念，存在念头中，增加知识，对比之间，丰富自己的正道，这才是修行之道理。要是靠邪派道果成就造物主，那又算什么？”
　　洪易把九枚道果一丢。飞入雷池之中，上下沉浮着。
　　九枚道果的奥秘，还要细细参悟。并不是一朝一夕的事情。
　　“这次收获的确是丰富，连我都借助太极雷池弥补了不足的气血，成就巅峰武圣。骨魔岛，天魔灵骨刀，七大邪兵，还有刚才的九枚道果……可惜，没有把白骨书生等人擒杀，否则收取了他们的念头，我们人人都能够拥有十二万九千六百念头了。”元妃可惜的道。
　　“收获是丰富，不过我们本来就是寻宝来的，这九渊神域也是一大宝库，要是没有一点收获，空入宝山回来，那算什么？”洪易微笑着：“唐海龙进入了一趟九渊神域，得到了无数的好处，我开着‘众圣殿’进来，好处要是没有他的多，那他的气运就比我浓厚了。”
　　“洪易，你此时，只怕可以和天下第一人，梦神机一战了吧。”
　　白子岳道。
　　“那也不一定，除非我成就造物主。梦神机拥有永恒国度，也不输于众圣殿。而且他的道术比我高很多。”洪易想了想道：“不过我们这次来的关键所在，不是击杀邪魔，而是找到空的遗蜕。造化之舟迟迟没有现身，我怀疑是直接进入最深处的第九层去了。”
　　“是啊。”
　　洪易三两句话，就把刚才兴奋的气氛转为紧张。
　　“空”的遗蜕，还有武道精华之果，这比起刚才的收获来，却是要大上许多。更为重要的是，空是一个神偷，身边的宝库，其中不知道有多少好东西。
　　“宇文穆的念头记忆之中，似乎有妖猿巴描叙的九渊神域第九层的情况，待我再仔细看看。”
　　洪易把手一挥，《群英苍穹录》飞腾了出来，宇文穆那篇记忆飞腾出来，显现在空中，不停的流转着，最后化为了记忆深处的一副图形。
　　只见一片漆黑的冥域之中，时间都停止了，任何东西都静止不动。
　　在冥域的中央，耸立着一颗参天大树！
　　这参天大树，隐隐约约上面结着一枚果子，树下盘膝座着一头又高又大，比麒麟还足足大几倍的猴子。
　　猴子一动不动，完全死了，寂灭了，涅了。
　　这个图像不过是个描叙的记忆，流转下就消失了，随后宇文穆的记忆之中，出现两行字。
　　“空空宝树名娑婆，上面结着长生果。”
　　空的本命法宝，是一颗名叫“娑婆”的宝树。
　　他的武道精华，是“娑婆宝树”上凝结的一枚长生果！


