第三百零二章 文坛宗师
　　“洪易！”
　　上书房之中的洪玄机听见乾帝杨盘突然之间，提起了洪易的名字，不由得目光闪烁，其中好像有一丝凌厉闪过。
　　不过这丝凌厉的光芒闪烁得太快，并没有被任何的人发现，似乎就连他身前的乾帝也没有察觉出来。
　　而且洪玄机的身上，气血并没有一点点波动，依旧是那副“掌握天地诸神”的架势。
　　“此子在去年考取了玉京乡试解元，取中他的座师是李神光，当时臣奉圣命巡视考场，看见此子的卷子，本想让他再磨练磨练，却没有料到李神光坚持不让，还同微臣争持。”
　　洪玄机提起了一年前的旧事。
　　“据朕所知，你的这个儿子不简单啊，被四儿（玉亲王）推荐去了靖海军中，立了不少的战功。昨天四儿的奏章，其中还提到了他，朕兴致所来，也就命太监取了他的履历，发现他的武功不弱，战功也颇为显赫，在巨鲸岛之中，斩杀绿眉。现在也才十六，小小年纪，勇猛不凡，文章也做得花团锦簇，虎父无犬子么。玄机，你为什么还要让他磨练打压呢？要知道，少年人虽然要磨练，但也不应该抑郁得太过，否则挫了锐气，并不是一件好事，你看冠军侯，也只比他大一岁，带兵这些年，多少御史弹劾他嚣张跋扈。甚至有弹劾他敛财谋私的，意图不轨的，朕也都压了下去，留中不发，还惩治了几个妄言的御史，结果冠军侯果然争气，给朕打了一个大大的胜仗。从此以后，云蒙在海上的势力锐减，这半个月我们君臣到雪州行宫，你也看到了，那些雪原上的部落王，眼神有多么的恭敬，站立的时候都战战兢兢。”
　　乾帝慢条斯理地说着话，看着窗户外面的广场，还有春光洒在广场上，鸟雀飞舞，话语之间，有一种精彩灵动的质感。
　　“此子哪里能和冠军侯相比！”洪玄机以一种冷漠的语气道：“皇上也知道臣家里的情况，也知道此子的出身。况且此子的性子暴戾，如果让他出头只怕要以庶压嫡，为天下人耻笑臣洪家治家不严。”
　　“朕知道你的难处。朕的几个儿子，也斗得厉害。”乾帝迟疑了一些，“不过既然有才，不妨用一用。现在的官场上，贵族，豪门世家出来的官吏也太多了。来年朝廷刷新吏治，朕要兴大狱！好好地把官场整治一下，也要刷下三四成的官吏，没有合适的人才补充，那怎么能成。偌大一个国家，各个州，省，县部，内阁都要人治理，就算你我君臣二人，有天大的神通，也变不出人才来为国家所用啊。”
　　“朝廷要变革，立万世不拔之基业，眼下也只有先削弱豪门世家，功勋贵族这一条路子可以走。不过臣一直维持，也是怕朝局不安，被边国所乘。”洪玄机道：“不过眼下，元突国真罡门掌门白奉先尸解，云蒙兵败，两国都已经内乱，只有西域火罗，蠢蠢欲动。朝廷要再兴兵事，剿灭火罗，才能兴大狱，推新政，削减豪门世家，贵族功勋势力。”
　　“朕也有此意，这次开春科考之后，把人才选拔在那里！再一举击溃火罗！边境安宁之后，就可以着手清理朝政了。等朝政的官吏全部换上新鲜血液。就可以开疆扩土！彻底灭掉云蒙，元突，火罗！”乾帝这个时候，才显现出了一种帝王的霸道之意：“朝廷换了一批官员，也等于是武圣的脱胎换血，虽然这批官吏过后依旧会腐化，变成毒血，但是至少能清明个几年了。”
　　“玄机，总之这次朝廷变革，非同小可。任何人才，都要为我所用。任何反对，都要抹杀。如果你的儿子那个洪易，真有才华，文武兼备，那朕也不惜提拔，甚至给他母亲一个名分。让他死心塌地为朕效力，等事情过了之后，也就随便你怎么安排了，毕竟他是你的儿子。”
　　乾帝沉默了一会道：“相信这个洪易会有才华的。毕竟四儿极其推崇的人才，应该不会有错。这次科考，你不要再打压磨砺了。让朕看看他的真正本事。”
　　“皇上既然有此意，那自然是乾罡独断，微臣不能左右。不过微臣要劝皇上，此子阴沉，而且出生卑微，未必不是太上道的一粒棋子。”洪玄机并没有直接说出洪易道术惊人，父子两人在西山坟前大战的事情。
　　因为这事情，说出去之后，父子对打，太伤体面，不过他做为臣子，还是得要点醒乾帝。
　　“无妨，朕连冠军侯都驾驭得住，何况是别人？”乾帝杨盘微微一笑，看见太监已经提了食盒子进来，于是道：“中午了，咱们君臣用膳吧，用过之后，朕下午着手看一看神威王从西域沙州发出过来的兵事情况。你为太师，文臣首领，也到户部，工部调拨钱粮，把贡院检查修缮。这次进京，九千多举子，其中龙蛇混杂，稍微不注意，就要出不小的乱子。家里的私事，先放一放吧。”
　　“天聪，天明。这两窍对应日月，果不其然。”
　　风轻轻地吹着，洪易拿着一把扇子，身穿一件白边蓝玉色锦衣，在玉京城的“文昌大街”上随意地走动，暖和的春光之下，他看着来来往往的人群，有一种说不出的惬意。
　　“文昌大街”是玉京城独特的大街，一条街上，全部都是卖笔墨纸砚，各种书籍，字画，印章的文人大街，足足有二十多里长，同时有许多店铺客栈，都是专供每次科考，各地来玉京赶考的举人居住的。
　　科考在即，洪易身为应试的举人，自然也要来这“文昌”大街感受一下科举考试前的一种浓浓气氛了。
　　此时，已经是快日落西山，太阳把“文昌大街”高大石牌坊在地面拉出了长长的影子。
　　这长达二十多里的大街上，处处都是来自全国各地应试的举人，熙熙攘攘。
　　那些明显是世家弟子的举人，坐着大轿，身边豪奴成群，美婢如云，前呼后拥，众星捧月。
　　而有些只是家庭富裕，衣食无忧，但养不起豪奴，丫鬟奴婢的举人，身边也跟随着书童，腰悬佩剑。
　　有些孔武有力的举人，骑马而行，马上配画雀金漆的弓箭，显现出了文武双全，治国安邦的味道。
　　还有一些寒酸的举人，身边没有人，也没有马，拿本书，东逛逛，西望望。眼睛停留在一些大户人家举人美奴婢上。
　　更有许多举人，流连在文昌大街尽头的月华楼，红袖楼，才艺楼这些地方。这些地方是青楼，也是文人才子喜欢去的地方。
　　不过最大的散花楼，苏沐居住的地方，一般人却是去不起，也只有很多世家弟子，一掷千金，才会去了。
　　街道上，许多小吃摊子，杂耍，也都摆了起来。许许多多玉京城外的农民，也都乘着这个机会，进城来，卖土特产，做小生意，发点小财。
　　要知道，全国各地，九千多举子进京，加上他们的书童，奴仆，婢女，最起码都是好几万人。一起涌来玉京，好住上好几月，吃喝拉撒游玩，足可以让做小生意的都赚得好多钱。
　　洪易曾经读过笔记，记载了科举考试的一些见闻，有的大世家豪门科举上京的弟子，带上几百人的奴仆，车马几十辆，船数条，蚂蚁搬家似的。
　　更多的是读书声音，从店铺客栈的高楼上传了下来，显然是一些举人在揣摩经义，试验文章，临阵磨枪，不亮也光。
　　洪易走在这些人之中，漫步穿行这“文昌大街”，看着许多的人群，耳朵之中听见声音，又放了出去，眼睛之中看见东西，随后又流逝掉。
　　整个人好像一片虚空，声音，光色，穿过身体，都不能留下痕迹来。
　　但是，在洪易用心起来的时候，整个大街之中，方圆两三里，两边店铺，高楼上面，任何声音洪易都听得清清楚楚。
　　他走过这片街道的时候，甚至可以分辨出来，什么声音是什么人发出来的。甚至根据这个声音，“聪”“明”二窍配合，他可以把声音的主人从脑袋之中虚拟出形体。
　　“这座楼上，一共有二十三个人，三个人在读书，五个厨师在忙和，剁肉，还有一个老板，一个老板娘，十个伙计，似乎还有一只猫，嗯？其中有人在解小手……”
　　洪易不经意地朝着一间店铺望了一眼。立刻，这间店铺内的各种声音全部清晰地传入了他的耳朵之中。
　　与此同时，根据这些声音，洪易的意念之中，就把这些人的形象大概虚拟了出来，是一副抽象的图像。
　　“这就是天耳通么？真是厉害啊！不过我还是没有练到家，精忍和尚说了，如果‘聪’‘明’二窍练到极致，到洪玄机那种程度，这间店铺一听，别说是人了，就算是几只蟑螂，几只老鼠都会在脑袋之中反应出来。更进一步，甚至能看见大千世界之中的各种小千世界，耳朵之中能听到来自各个世界的不同声音，这又是怎么样的一种程度啊！”
　　洪易练就“聪明”二窍之后，耳力，眼力浑身的敏捷有极大的提升，不过他却知道，境界并不止于此。
　　流连在“文昌大街”上，看着各种各样的举人，世家弟子，洪易浑身轻松惬意。
　　这恐怕是他此生之中，最为舒心的时光了。
　　“嗯？”
　　随意地闲逛着，突然之间，前面熙熙攘攘人群之中，微微骚动起来，洪易一眼望了过去，原来是在整个玉京最大的古籍书铺“云空阁”前面，三十多个奴仆开路，中间一辆轿子落了下来，轿子之中，走出一个头发，胡子，眉毛全白的老者，被书铺老板亲自迎了出来，走了进去。
　　“这是……”
　　洪易微微一怔。
　　“南州海州，两州十五省文坛大宗师谢先生都来迎考了？他都一百零三岁了啊！”就在这时，两个鲜衣佩剑的举人从洪易身边走过，议论着。
　　“谢先生的道德文章，闻名天下，就算是当年的状元公姬常月都曾经在他的门下学习过文章，和前朝宰相李严一南一北，他在大乾坤开国的时候，象征地考了一个举人，然后就闭门研究学问，这次居然来考科举！”两个举人都震惊着。
　　“不止如此，听说恒州方家的那个四岁中秀才，七岁中举人的方神童也来科举了！”另外一个举人道。
　　“谢文渊……居然也来迎考？”洪易心中也微微一动。这个谢文渊，已经有一百零三岁，在大周朝的时候，就已经是文坛大家，周朝灭亡之后，他象征性地考了一个大乾的举人，是表明自己服从大乾统治，然后就闭门做文章，学问，注解诸子圣贤的著作。这人在文坛上的地位，是和李严齐名的人物。
　　洪易小时候都读过他的书。（在真实的历史上，也有一百多岁还参加科举的，一百多岁的老者和十多岁的小孩一起会试。如康熙三十八年的广东顺德人黄章，还有乾隆朝的谢启祚。曾经还有诗：老人南极天边见，童子春风坐上来。来形容百岁的人和小孩一起中举的。）
　　这次科举，这个文坛大豪，居然来参加？
　　至于两个举人口中所说的恒州方家神童，洪易也略微地听说过，是个四岁中秀才，七岁中举人的天才，今年八岁，居然要参加国家大典。
　　不过神童归神童，到底历练不足，而且大乾天下，文风盛行，读书的神童也不在少数，洪易并不怕抢了自己的状元走。
　　但是谢文渊这样的文坛大宗师，那就说不好了，毕竟威望，资历在那里，而且学问深厚，养气功夫已经接近上古圣贤，不威自刚。
　　“这样的人物，皇帝应该赐进士的？根本不用考，是他自己要考一考？还是皇帝没有下旨意？不过若是得中状元公，那也是文坛千古佳话了，比起皇帝赐进士，要光彩得多。”
　　在民间，状元公的分量，简直和社稷一般轻重。而且一般状元公犯了什么事情，朝廷都会掩盖，不追究，免得破坏文坛气运，在民间留不好形象。
　　“看来我得回去让玉亲王查一查，这次考试，到底有多少厉害人物？看来这次会试，非同小可！我虽然有夺魁的信心，但是也不可掉以轻心。”
　　洪易长长嘘了一口气。


