第五百六十九章 各有所谋
　　“不好，我们的修炼光芒太大，震撼了玉京城！此时玉京城藏龙卧虎，不知道有多少方面的势力团团盘踞着，把这样大量的真气释放出去，引起有心人的注意，那只怕太过麻烦。”
　　白子岳明显的感觉到了殿堂之中的真气外泄。
　　“就是要引起有心的人的注意，事到如今，我正是要立威天下，声势越大越好。”
　　洪易把“娑婆宝树”做为大梁安放好之后，就让太极雷池之中的雷霆之力去滋润，淬炼，使得彻底和大殿融为一体，成为大殿的骨干。
　　“娑婆宝树”本就是一件太古奇珍，天下第一树，又在长生秘界中淬炼了无数个年月，吸纳的长生真气玄妙无比，力量巨大，彻底和大殿融合之后，“众圣殿”又将提高一个品质，朝着彼岸坚实的迈进。
　　“哈哈哈哈……我终于到达武圣境界了，圆通自在！”
　　石笛王子在大梁安放好的一下，站起身来哈哈大笑。手中的一口“狂沙弯刀”挥舞而出，唰唰唰连续三刀，刀锋弥漫，四面笼罩，宛如一个方圆数丈的大银球，同时他气血凛冽，刀法的境界明显是提升了一筹。
　　他本来就是巅峰武道大宗师，徘徊好久了，终于突破到武圣境界，也是厚积薄发。
　　“哼！鬼仙自在，生死屏障！”大金蛛同时也发出了一声冷哼，全身一下散开，化为了许许多多的念头，这些念头流转着，显现出了一种玄妙的生死禅意，正是鬼仙境界。
　　大金蛛在观看这“原罪古魔”的时候，也终于突破到了鬼仙境界。
　　大金蛛早在两年前海上的时候，就已经是附体大成，分神化念的境界了，这些年修炼不知道吞服了多少灵药，吃了多少纯阳念头，邪神之血也服用了，现在终于一下突破鬼仙境界，踏入修真之门。
　　什么是修真，成就鬼仙，号称真人，那就是修真之门。除此之外，全是虚妄。
　　“生死屏障，一日踏破！”小殊，小桑，小菲三只小狐狸，也猛的站立了起来，同样把念头飞舞着，口诵读着洪易所做的《创世纪》文章，字字清晰，表达着生死无常的境界。
　　“好，好好……”洪易看到大金蛛，小殊，小桑，小菲都突破到了鬼仙境界，心中满是喜悦之情。
　　此时，洪易身边的核心，实力一个又一个暴涨。
　　“四大鬼仙，这足可以开宗立派了，大禅寺在最虚弱的时候，也恐怕只有这么多的鬼仙。”元妃把三只小狐狸搂在怀里，怜爱的抚摸着。
　　“周易书院以后肯定会超越大禅寺，成为亘古最为强大的正道门派。圣人之地，甚至超越太上道。”白子岳道。
　　“是啊，公子，你现在本身实力暴涨了，虽然没有渡过七次雷劫，但力量上已经不弱于造物主，大乾皇室的地位，只怕也得动一动了。”
　　周大先生上前行礼道。
　　他虽然没有突破鬼仙，但也觉得获益匪浅，突破鬼仙境界是迟早的事情。
　　“大乾皇室不可小视！这次九渊神域寻宝，他们也得了长生道果！更为厉害的是，把魔门第一高手，裂天大帝一起拉上了船，册封为密王，那长生魔宫，地乳精华也肯定是囊中之物了。”
　　洪易摇摇头道：“如今大乾皇室的实力，比我还涨得快得多，六次雷劫的高手如那妖猿巴，太始山龙魂杨禅，还有一股神秘的天外天势力辅助，已经是当之无愧的大千世界第一方势力，连太上道都要甘拜下风。只怕还过一些时候，就要真正的雄霸大千，恢复上古时候皇帝即天帝的风采了。”
　　洪易这么一说，本来兴奋的众人，心胆又立刻的提了起来，想想的确是如此。
　　“而且，那血影子，天邪子。玄阴子三大绝世老魔虽然被杀死，但是他们的念头还在，也可以为大乾皇室铸造出非常多的高手来。”元妃也道。
　　白骨书生的念头，足足有十万多枚，现在还在太极雷池之中沉浮着，血影子，天邪子，玄阴子和他的法力相差不多，那三人加起来，就是三十多万！
　　洪玄机，天外天神秘巅峰人仙，裂天大帝，妖猿巴，太始山龙魂化身的杨禅，刀圣公羊愚，还有那个影卫首领“丘”……
　　这么多的势力，的确是比洪易的势力要大得多。
　　“势力大也得斗上一斗，我大禅寺的仇恨不报，誓不为人。”一个声音传来，浑厚无比，众人都把头看了过去。
　　“精忍和尚。”
　　说话的正是精忍和尚，只见他在说话之间，气息翻滚。身穿着洪易炼制的“创世神铠”手拿“丹火神剑”炼制成的“创世神剑”，一掌一剑，左右纵横。
　　剑势是刚才“原罪古魔”施展的诸多邪派剑术，而掌法则是如来法印！
　　一正一邪，往来纵横，隐隐约约正邪合一，身上的精气滚滚荡荡，突然之间，一圈拳意从他的头顶上冒了出来，拳意之中，隐隐约约显现出了一盏明灯，照亮前方，照亮千百世的前程，虔诚无比，不使自己迷失方向。
　　精忍和尚的拳意，居然是一盏长明之灯。
　　“燃灯之境！人仙业位！”白子岳震惊道。
　　这一拳意表明，精忍和尚已经踏入了人仙业位，和当年的斗佛印月和尚不相上下了。
　　“燃灯长明，我心虔诚！”剑气一收，掌势一收，精忍和尚飞腾了过来，朝洪易行了一个佛礼：“还是多谢洪易这一次让我观看古魔邪心，使我突破人仙业位。”
　　此时，精忍和尚是真真正正的人仙，身体上，心灵上都是。
　　吃了几月的龙牙米，身体早修养得筋骨强健无比了。
　　继洪易自己之后，即将开创的周易书院，又多了一个人仙。
　　“我首先要斩杀的就是刀圣公羊愚！此獠当年神出鬼没，一口雷刀不知道斩杀了我们大禅寺多少和尚。五百灵肉合一先天巅峰的罗汉，死在他刀下的最少有一百多个！”
　　精忍和尚修成人仙之后，怒意沸腾。
　　“精忍大师你修炼成了人仙，再好不过。周易书院开张的时候，咱们又多了一号人物，也给那些前来找碴的书院院主一个震慑。”优露莱特也道。
　　“今天晚上，不知道多少人要失眠……”洪易意味深长的说了一句，猛的把手一抓，《群英苍穹录》又飞了过来。
　　这本书，已经炼入了大周太祖，精元大力神，宇文穆三位绝代高手的记忆，现在又要练入白骨书生这个老魔的记忆了。
　　足足十万零八千枚念头从雷池之中被洪易捞了起来。
　　白骨书生的面目在这些念头中显现出来，疯狂的叫嚣着，随后又求饶。
　　“饶我性命，愿为麾下之臣，绝不背叛，我愿意发下九天十地神魔誓言。”白骨书生在雷池之中，也看到了洪易吸纳十大邪派道果的力量。
　　“堂堂邪派高手，一代宗主，也这么怜惜性命么？我这本群英苍穹录之中，炼入了三位高手，他们也都是智慧通天之辈，你的法力比他们都要高，却比他们怕死？”洪易冷笑着。
　　“智慧乃是烦恼之根源，一切有智慧者，皆怕死。只有无智慧，懵懵懂懂的人，才不会畏惧死亡，阳神高手若不怕死，为何要寻找彼岸？智慧越高，对死亡越是畏惧。若要天下人不怕死，只有绝圣弃智。”白骨书生叫道。
　　“智慧乃是烦恼之根源，所以要绝圣弃智。”洪易听着：“你这话倒是展现出了一代宗主的风度，不过死不死，由不得你！你说智慧是烦恼的根源，我就把你的智慧放入书中，为你除掉烦恼吧。”
　　说话之间，洪易用手一抓，磅礴的法力呼啸而出，直接就把白骨书生的记忆提炼了出来，融入《群英苍穹录》中。
　　白骨书生的记忆太强烈了，乃至于融入书中的时候，整个书都有要爆炸的趋势，不停的颤抖着。
　　洪易连忙把采集寒武深渊的大量寒武真气融入了书中，再度淬炼才稳定了下来。
　　“白骨书生的记忆就这样的强烈了，那要是日后融入裂天大帝，洪玄机，乾帝杨盘，元气神，暗皇道人的念头时候，那书还不真正的爆炸？干脆乘着这些时候，好好凝练一番吧。”
　　把白骨书生的记忆抽出来之后，此次九渊神域之行的收获，已经全部消化。
　　十万零八千枚白骨书生的念头，也被收藏了起来。
　　洪易建立了一个念头库，学的是九渊神域之中天剑门等门派。
　　九渊神域之中诸多道门，收刮了大量上古，太古，中古修道人死亡之后的念头，建立了宝库，一个天剑门，储存有念头数万枚，都是用来赏赐门派中的杰出弟子的，让弟子争先恐后立功劳。
　　而“祖神山”的宝库之中，念头更多，只怕有数百万枚！
　　要不然，唐海龙也没有那么多念头好挥霍。
　　普通大户人家，储存金银，粮食，珠玉，仙家则是储存念头。
　　“各自修行好了，也就出去，把周易书院建设好。金训儿，你有时间去请你爷爷金蛛法王来一趟。”洪易看见所有的事情都完毕，便吩咐道。
　　“好呢！”
　　修为大进的众人，都一一答应。
　　洪易现在如此神通，拥护在他的周围，成为一个团体，都觉得前途一片光明。
　　……
　　夜晚……
　　已经是阳春三月末，接近夏天，天气晴朗，霄汉银河横贯天空。
　　玉京城之中的武温侯府后花园之中，却在摆着一个小小的宴席，宴席上有花，果，茶，酒，十分的典雅。
　　洪玄机此时就坐在宴席的上方，换了一身儒服，没有带紫金冠，一副休闲的模样，只是目光如镜，映照着大千世界的星辰，无数星光，全部涌入了他的眼睛瞳孔之中。
　　除此之外，这花园之中还有十数个儒士，都是一人一桌，赏玩星辰，指点天文银河。
　　这十数个儒士，个个气度不凡，格调非常，没有武人的雄浑，没有道士的超脱，但却有着浓浓的文人气息，一看就感觉到了书香满乾坤。
　　显然是天下的大儒，贤者。
　　洪玄机本身是进士出身，为理学大宗，著书立说，也结交了天下不少儒士。
　　实际上，现在坐在花园之中的十数个儒士，人人都是名动一方，潜心研究学问的大儒，诸多书院的院主！
　　这些人，才是真正的上流，论起地位，比得上圣地的掌门，甚至圣地的掌门也被他们看不起，著书立说经常攻击的都有。
　　“天波兄，我们已经有十年没有见面了吧。”
　　洪玄机对着一个身穿淡黄儒衫，对星沉吟的儒士道，这个儒士，脸色如玉，中年样子，每一个毛孔之中都似乎是透射出文章的光华，令得人想到，他每一挥手，都是流传千古的绝世文章，每一开口，都是流传千古的绝世诗词。
　　这位就是“四季书院”的院主，黄天波。
　　“不错，十年前，我们也是在这个花园之中，赏玩明月，那个时候是中秋吧！我记得。想不到一晃十年过去了，你的那个小妾，太上道圣女梦冰云也已经香消玉损，而她那个儿子洪易却在十年之中，变成了堂堂‘亚圣’，五月初五，他的周易书院也就要落成了，要编著一本易经，占天下文气之正统。”“四季书院”院主黄天波道。
　　这位大儒面无表情的道：“可惜，当年梦冰云用诗词讥讽我，却被你喝退。没有让我见识到这个女子的才情，现在她的才情，转到他儿子身上去了。”
　　“梦冰云身份低贱，十年前中秋我邀请诸位赏月论诗，本是文坛盛会，她却要出言讽刺，出于礼法，我也要喝退她的。”洪玄机道：“天波兄如果对那次事情耿耿于怀，这次却是可以以文教训一下孽子，让他知道占就天下文气之正统的想法是多么的可笑。”
　　“占天下文气之正统，的确是太为可笑。”一个儒士道。
　　就在他话音刚落之间，突然玉京城外远处，一处光芒，笔直冲到霄汉之上，群星都失去了颜色，却是刚才洪易炼法，文气融入道术真气之中。


