第二百六十三章 绿柳庄的变化！
　　“你是说，六百丈深处，有一个单独的石室？石室之中，有一个球体，球体之中有一条龙？守护着下面的经书？连你都不能够接近？我知道是什么了！”
　　精忍和尚听见之后，极度震惊。
　　“那是什么？”洪易问道。
　　“洪易，你知道，为什么传说之中，那些上古圣皇，都是骑龙升天的？”精忍和尚镇定了下心神，缓慢地道：“如果我猜测得不错的话，那球体之中封禁的，肯定是太始山的灵魂！我曾经在我们大禅寺藏经殿里面观看书籍的时候，曾经偶尔读到一本前辈僧人的笔记，里面记载了我们大禅寺的前辈方丈，曾经想仿效上古圣皇们骑龙升天的模样，于是开始收集太始山的灵魂，加以凝练，然后想驯服。我想，那球体里面封禁的，应该就是太始山的灵魂！用太始山的灵魂，守护经书！只怕没有人拿得到。只是不知道，球下面压的，到底是现在如来经，还是未来无生经？不过可以肯定，是其中的一本！”
　　精忍和尚一面猜测着，一面回忆起当年自己听到的，读到的一些事情来。
　　“啊？太始山也有灵魂么？”
　　大金蛛惊讶了一声问道。
　　“当然有。草木也有灵魂，如桃神剑，千年以上的雷击桃神木，就有了灵魂。不过草木产生灵魂艰难，一般的草木是没有灵魂的。而大山产生灵魂，那就更艰难了！世俗的古书之中，称呼大山的灵魂，为龙脉！龙脉是什么，金训儿你知道吧？”
　　洪易解说了一下。
　　“山川草木，大江大河，都有灵魂。这太始山巍峨数千里，横跨三省，太古以来就存在，肯定会产生灵魂的。历代高人，都喜欢在深山之中修行，道术上说吸天地之灵气，采日月之精华，其中山的灵魂，就是灵气了。这种灵魂，比起桃神之灵都要纯净。可以运用大法力练纯，增加自己的力量。不过这种灵魂也极难寻找，上古时候的修道人，之所以阳神高手辈出，除了人心淳朴，没有杂念之外，也是隐居在山中，很容易就可以寻找到山川的灵魂，大河的灵魂而已。不过一条山脉，一条大河要产生灵魂太过艰难了，一旦被人炼化吸收，想再要形成，那就会比桃神之灵的形成更要困难万倍，桃神之灵，千年之间就可以形成，而山川的灵魂，只怕万年，十万年，都形成不了啊。原来是这样，大禅寺的历代方丈，居然在六百丈的深处，开辟了一间石室，采集了太始山的灵魂龙脉，用来镇压经书。”
　　洪易感叹了一下，站起身来，长长地叹息了一口气道：“咱们走吧。”
　　“走？阿易。你要入宝山，空手而回么？说不定，下面真的是现在如来经，或是未来无生经呢？”大金蛛摩拳擦掌地道。
　　“就算下面是现在如来经，未来无生经，也不可能拿得到。有太始山的神魂龙脉镇压守护，我除非是梦神机那样的高手，才有可能拿得走。甚至是梦神机都不可能！而且那里是六百丈的地底，又没有阶梯，就算能突破龙脉镇压，也带不上来。”
　　洪易摇摇头。
　　的确，六百丈的深处，没有任何通道，就是一个不大的空心石室镶嵌在大地的深处，神魂下去都困难，更别说是带出实体的东西了。
　　神魂下去是一回事，带出实体的东西那就是另外一回事情了。地底的东西，可不是水里面的东西，在水里面可以用神魂之力打捞上来，在地底下可不能打捞。
　　洪易也想象不到，当年那本经书，是怎么样被人带下去的？
　　更何况，洪易现在根本没有办法，突破太始山龙脉魂魄的守护。
　　要知道，以刚才一瞬间洪易感觉到的力量，那球体之中的龙形的力量，至少是梦神机那样的存在，甚至力量还要大！
　　这种东西，以洪易现在的能力，根本没有办法突破，说不定遭到反噬，那就糟糕了。
　　洪易心灵极为冷静，也懂得取舍，既然没有希望得到的东西，干脆就不要去想了，免得耗费精神。
　　“不过咱们总算是瞻仰了大禅寺的一番遗迹，明天咱们就启程，回玉京！这里的事情，谁都不要说出去！就烂在肚子里面吧！等我修为高深了，再来探索一番。”
　　说罢，洪易又坐了下来，盘膝在帐篷之中，默守精神去了。
　　这幅模样，好像刚刚石室之中神秘的经书，太始山灵魂龙脉，根本没有引起他内心波澜一样。
　　“洪易果然是修为到了一定的境界，知道了这样的东西，心灵上都没有任何的负担，要是换了别的高手，很可能就是心思放在这个上面，天天摩拳擦掌，想千方，设百计的想要得到里面的东西了。”
　　精忍和尚看着洪易这幅模样，暗暗点了点头。
　　随后，他的眼神之中又闪烁出了疑惑，摇摇头：“为什么方丈把经书放在里面呢？那里面到底是什么经书？是现在如来经，还是未来无生经？居然是历代方丈，收取的太始山灵魂龙脉！可惜，我是武圣，并不是鬼仙，不能下去亲眼看一看，可是就算是鬼仙，也难以下去……”
　　当下，一夜无话。
　　第二天，洪易叫人把帐篷都收拾好，吃的东西也都收拾好，一律装进了乾坤布袋之中后，喂了马一些灵药，鸡蛋，黄豆，草谷等特质的草料后，骑了上去，疾风如电一般，从中州太康省，奔向玉京。
　　从太康省到玉京城，途中有两千多里路，经过五六个省份，三四十个县，有的地方有官道，有的地方几十里，上百里都没有官道。开始的时候，大雪融化了，道路开始泥泞，但是离玉京越近，天气也就越来越冷了，道路上的大雪都被冻成了坚冰，马蹄踩踏上去，地面咔嚓咔嚓地响。
　　有的河水也都冻住了，冰棱有两三尺厚，人马可以行走。
　　饶是洪易这一行数人的马都是日行千里的宝马，又用灵药喂养得体力充沛，身体强壮，在这冻得结实的道路上，也难以奔驰得快速，否则的话，非要滑倒，人仰马翻不可。
　　一路上，两千里路的山山水水，洪易也没有看到什么打劫的土匪山贼之类的，毕竟现在天气太冷了，埋伏在山林之中，等待肥羊，也太苦了一些。
　　更何况，眼下接近年关，山贼土匪也要过年，不做一些劫径的生意。
　　这使得洪易有点失望，本来他还想学上次，碰到黑鹞寨三兄弟，反打劫一场的呢。以他现在的实力，没有什么山贼能反抗得了。
　　不过山贼没有看见，在路上冻死，饿死的百姓倒看到了不少。
　　而且洪易还看到了很多乡村之间，也都家家户户，开香坛。有很多无生道，真空道的道士，正在民间布施百姓，发展教徒。
　　看见这一切，洪易心中只是暗暗摇头，并没有干预。
　　因为整个中州都好像已经是太子的势力，他就算是化身上千，上万，都难以干涉得下来。整个中州十三省，数百的县城，无数的农村，根本没有办法管理。
　　洪易可并没有愚蠢的打算，用自己的神通一人扭转局面。
　　这种事情，只有到了玉京，把太子整下来，然后换了皇帝，皇帝发号司令，号令各个督抚，层层到位，剥茧抽丝，慢条斯理地来。
　　“治大国如烹小鲜，这是上古圣贤所说的话。我只能是做好分内事情，慢慢来吧！先报了私仇再说，私仇不报，如何为天下百姓谋福？”
　　通向玉京城的官道，就在眼前，洪易把追电马牵了一下，这匹通灵地马立刻就感觉到了洪易的心意，停了下来。
　　“公子，我们今天进城么？现在已经到了官道上，离城大约还有一百多里，这官道宽大，路上已经不是那么滑了，咱们快一点，倒是可以在两个时辰之内，赶到玉京城的。”
　　看见洪易停了下来，后面的随从，赤追阳也都停下，上来问道。
　　“不用了，我们这些人今天进城太过招摇。转过头，到绿柳山庄先安顿下来，我和慕容小姐的交易，还是要施行的。”
　　洪易在马上看着前方，挥了挥手。
　　绿柳山庄，可谓现在是洪易真正的家！也是他出来之后，玉亲王赠给他的田产庄园。虽然现在他拥有乾坤布袋之中的几千万两金银，已经富可敌国。但自己的第一座庄园，第一个田产，想起来，还是有一种“家”的感觉。
　　当年洪易出了侯府，寄居在道观之中，是玉亲王赠田产，又让他到靖海军中去立功，这就是“知遇之恩”了，也是雪中送炭。
　　无论如何，为了个恩情，洪易都要把玉亲王送上皇位的宝座。
　　“爹不知道怎么样了，一年都没有他的消息了。”沈铁柱身体下的一匹乌魔麒麟马动弹了一下。
　　“放心吧！只要玉亲王不失势，咱们的绿柳山庄就没有事情。”洪易拍了拍沈铁柱的马头，一拉缰绳，驾！追电马猛然一纵，足足二十多步的距离，四蹄腾云，猛烈飞奔而去。
　　一行二三十人，大约奔腾了半个时辰，洪易终于来到了白浪江畔的绿柳村。
　　远远的，他便看见绿柳山庄的规模居然比以前扩大了许多。
　　几座高楼从山庄之中修建了起来，原来的旧围墙似乎已经拆了，换上了崭新厚实的围墙。围墙中间，修建着箭塔，箭塔上有小屋子，可以容纳一个人居住，到处都挂着大红的灯笼。
　　通向绿柳山庄的道路，也都修建得平整，结实。一路上许多穿着一色棉衣，棉裤，长靴的仆人，正在清扫道路。道路居然是青石板铺成，干干净净，一尘不染。两旁的排水沟的冰凌也被砸开，流淌着潺潺的水。
　　一切都显得干净，大气，整齐，一眼望去，有一种大家族的气象！
　　“这还是原来的绿柳山庄么？”
　　几个跟随了洪易很久的仆人，也就是长乐小侯爷送给洪易的那十个退役的士兵，看见绿柳山庄这样的气象，都交头接耳。
　　就连小穆，沈铁柱都惊讶了。
　　此时，二三十个威风凛凛，带着凶煞之气，身披斗篷的骑兵到了绿柳山庄的门口，也早就被人发现了。
　　突然之间，一阵紧急的钟声从绿柳山庄的内部传了出来，许多人立刻就聚拢了起来。随后，一个骑兵从山庄之中冲了出来，后面跟随着二三十个虎背熊腰的壮汉，一律都是皮衣，里面隐隐约约是铠甲，还藏着刀剑等凶器，瞬间就到了百米之外。
　　“你们是什么人？”为首的骑兵喝道。
　　“老曾！你连我都不认识了？公子爷回来了，还不快快下马拜见！”洪易身后的一个骑兵看见了那个喝问骑兵的模样，连忙喝道。
　　“啊！老王！真的是公子爷回来了！”
　　看见洪易把漆黑狼皮大斗篷上的帽子掀到了后面，从山庄之中冲出来的骑兵连忙跳下马奔跑过来，单膝跪在了洪易的马前。
　　“拜见公子！”
　　“起来吧。”
　　洪易也跳下马来，看见这个老曾，也是去年跟随自己的人，留在山庄之中打理事情的，不由得点了点头。
　　“你们还不快帮公子爷牵马？还有你，快点去通报沈大管家，慕容小姐，说公子回来了。”
　　老曾起来之后，横了一眼后面的人。
　　“是！”后面的家丁护院，整齐地喝了一声，然后走过来，一一帮洪易身后的人把马牵着。有几个家丁，同时快步奔跑，进了庄内。
　　不一会儿，一大群奴仆，丫鬟，侍女从庄子之中出来了，都整齐地站立到了道路两旁。
　　“这有两百多个丫鬟，侍女，两百多奴仆比得上武温侯府的一半了！慕容燕到底把绿柳山庄变成了什么样子？”
　　洪易看着这个排场，就好像是玉京城里面那些郡王，亲王，公侯回府一样，心中愕然了一下。
　　洪玄机每次上朝回府，家里的大小奴仆，丫鬟，都要这样排场接应，这也是一种家庭礼节，大户人家的规矩。
　　不过现在这礼节轮到了洪易的身上，总觉得有点儿不自在。


