第二百九十四章 血如汞浆
　　洪易万万没有想到“地元灵丹”药力居然如此的霸道，一吞服下去，两个时辰之后，药力发作，身体内部就好像火烧一般，汗出如浆还不算，连体内的血液都毛孔之中渗透了出来。
　　这种强悍霸道的药力，简直就是医道之中的“虎狼之药”，强攻猛打，脱胎换血。
　　本来洪易在海上练功的时候，把“元牝天珠”全部服用的时候，也感觉到了药力的强横霸道，但是现在和这枚“地元灵丹”比起来，简直是微不足道。
　　又一个时辰过去了。
　　洪易身上的血汗越来越多，在身体外面都凝结成一层硬邦邦的血壳。
　　他整个人好像裹在一个血茧之中。
　　全身无比痛痒，肚子里面好像千刀万剐一般，洪易怀疑自己，就算吃了一公斤砒霜到肚子里面，也没有这样的难受。
　　这样的疼痛，根本不是人类能够忍受得了的。
　　虽然洪易心灵坚定，早已经超脱生死，但觉得自己也不想受到这样的折磨，这不是磨练心智了，而是自我虐待，于是准备神魂出窍，让身体自行接受“地元灵丹”改造。
　　但是。
　　意外情况发生了。
　　地元灵丹的药力，居然紧紧的吸附住了自己的神魂，使其不能脱壳而出，而且不断的把自己的神魂之力，转化为气血，补充到了亏损的身体之中，使自己神魂和气血，有一种融合的趋势，甚至彻彻底底地灵肉合一。
　　“哼，太上道的这丹药，果然神奇。”
　　洪易哪里会让这种事情发生。
　　他的神魂强大无比，一枚小小丹药的压力，哪里能束缚得了他，轻易一挣立刻就脱离了身体的束缚，出得窍来。
　　神魂化为人形，看着自己好像包裹在血茧之中的身体，简直触目惊心。
　　“阿易怎么会这样，这是不是毒药，我从来没有看过，服用一枚药丸，身体会出现这样状态的。”
　　大金蛛看着洪易被血茧一样包裹着的身体，呼吸都似乎已经断绝，不由言语都哆嗦起来。
　　“不是毒药，我岂会胡乱服用药物？不过这枚丹药实在是太霸道了，只有那种灵肉合一的顶尖巅峰大宗师，身体强横，才可以服用，如果是修道的人服用了立刻就会死！”
　　洪易看着自己的身体，冷冷道：“当然，如果是周大先生那种附体大成的高手，服用了这枚药物之后要想保住自己肉身不死，只能选择灵肉合一，变成武圣，失去追求任何道术能力，刚刚我都感觉到，自己的神魂被药力所逼，一种强行和神魂融合的趋势。”
　　“那怎么办，阿易，这个肉身就废了么？你也要转世了啊！”大金蛛担心地道，身体转来转去。
　　“那不会，我的身体极其强悍，更领悟了无法无念的境界，经过电光耀体的淬炼之后，足可以和巅峰大宗师媲美，现在这枚丹是把我体内的血液全部换掉，然后发动骨髓，重新造血。”
　　洪易摇摇头，抓住大金蛛的身体，不让她动来动去。
　　“我的身体，可能要虚弱一阵子了啊，这药物太霸道了。武圣也不是这样好成的，天地之间的修炼哪里有那么一步登天的事情？”
　　洪易知道，自己服用了这枚丹药之后身体恐怕会虚弱一阵子，而且变得比普通人都还不如。
　　想一想，全身的血液都几乎流光了，然后骨髓重新造血，那得是一件多么重大的身体转换，一般人承受了，直接一命呜呼。就算先天顶尖的高手，甚至一般大宗师，也承受不了。
　　如果现在这枚“地元灵丹”给赤追阳服用了，赤追阳立刻就一命呜呼。
　　不过洪易也知道，自己身体虚弱一段事情之后，就会逐渐地强壮起来，身体更加的结实，血液清香，踏入“圣”境，这是不破不立。
　　“这算不了什么！神魂渡雷劫之后，比这还要虚弱，简直如风中的灯火，随时都要熄灭。”禅银纱突然之间，长长叹息一声，用一种莫名，既又期待，又兴奋，却又恐惧的语气述说着：“所以天下鬼仙非常之多，但其中很多都不敢渡雷劫，或者是在渡过雷劫之后，灵魂太虚弱，承受不起任何的动静，直接泯灭了。就算那些资深的鬼仙，念头阴气到了极点，引来雷劈，也会死亡，正因为这样，五大高手才敢在海上去追杀梦神机，梦神机渡八次雷劫，不知道虚弱成了什么样子！这个时候，是杀他的最好机会。”
　　“步步艰难，触目惊心，生死之间，恐怖淋漓啊。”
　　洪易听着禅银纱的话，叹息道。
　　现在他的身体，虚弱的只怕一个小孩子，都能轻易地打到他！在服用地元灵丹之前，却是百人敌。
　　听禅银纱说，渡过雷劫之后，神魂比这还要虚弱。
　　那就非常的恐怖了。
　　洪易以前，从来没有渡过雷劫，所读的道书之中，也都没有记载前人怎么渡雷劫的，似乎雷劫是一个很恐怖的过程，所有渡过了的人，都不愿意提。
　　禅银纱的话，洪易也不能不信，一个精修神霄道雷法的妖仙，自己的生死道侣，说出来的份量自然不同一般。
　　“我本来以为，我现在的实力，能连渡两重雷劫，但是现在服用了得元灵丹，对比雷劫之后的虚弱，倒要真的要好好计划一下了。”
　　洪易一面说着，心却是更多的期待。
　　天下修道人，为之恐怖的雷劫，到底是什么样的？
　　老天爷拿雷劈你，是怎么一回事？其中到底有什么精彩？
　　生死之间，是恐怖还是欢喜，都一切等待春天到来，春雷一响。
　　服用了“地元灵丹”之后，洪易一连数天，身体都非常之虚弱，尤其是在第二天，身体的血液全部被药力慢慢逼出来之后，神魂归窍，竟然有一种“弱不受衣”的感觉，身体柔弱连衣服都承受不起。
　　以前洪易只在笔记中记载有这样柔弱的人，想不到自己也到了这样的地步。
　　不过他也并没有在意，反正这些天，就在绿柳庄修养，有的时候，让一大堆仆人武士，骑兵，抬轿子，把自己裹在暖轿之中，抬着到处赏雪，吟诗，倒是十分惬意。
　　左右环绕，奴婢成群，骑兵护卫，坐暖香轿子，到处欣赏雪景，这是洪易曾经向往的大贵族生活，现在终于尝试到了。
　　修养了大约一个月之后，洪易的身体才渐渐地强壮起来，真的似变了一个人，双目闪烁之间就算在黑暗的密室之中，对面的人都觉得精光闪耀，真正达到了“虚空生电”的地步。
　　而且他的身体之上的筋肉也都呈现出了一种长长秀美的线条，流畅自然，就宛如山中泉水。
　　但是在外表看来，却少了原来那份精悍的气息，而是把精悍内藏，守在几大穴窍之中。
　　看起来，洪易比原来更像一个书生了，但是身体之中却蕴藏着一种恐怖的力量，同时他每一次呼吸，都是满口清香，舌中生出的津液，香甜如蜜，全身体内，无时无刻不是清爽甜润。
　　同时，洪易感觉到自己体内新生出来的血液，有一种非常凝重，但活泼泼，灿烂烂的感觉。
　　闭目内守之时，身体之中的血液，竟然散发出了一种银亮色的光辉，就好像是流动的水银。（不是真正的血液变成了水银，而是一种感觉。）
　　与此同时，洪易感觉到了，自己的全身骨节一寸寸洁白如雪，骨节之中的骨髓，如白霜一般，没有任何的杂质。
　　在以前，他身体中的骨节，骨髓虽然也很纯净，但是总感觉是一块翠绿之中有暇一般，但是现在纯净一块。
　　“这就是练髓如霜，练血汞浆的武圣境界么？”
　　感觉到自己身体变化之后，强大力量，强大的生机，洪易甚至产生了一种错觉，如果自己的手脚被人砍断，还会自己长出来一样。
　　不过洪易却是知道，这是一种感觉而已，如果自己的手脚被砍掉之后，再重新生长出来，那是不可能的。
　　这种能力，只有修为极其高深的人仙才有。
　　在印月和尚的“斗佛笔录”之中，那种修为极其高深的人仙，有“断肢再生”的能力，就算被人斩断了手臂，也可以重新生长出来。
　　换句话说，一个太监，要是练成了人仙，他的下面也会生长出来。
　　人仙强大的生机，不是任何人能象得到的。
　　“也是该把那三分之一本《现在如来经》的所有穴窍凝练的时候了，凝练了这所有的穴窍，不知道我能到达什么样的地步呢？”
　　一个月之后，大雪也全部都化开，暖融融的太阳照射出来，天气也都变得温暖了起来，四处洋溢着一种春天的气息，就连一些枯萎的枝叶，都露出了芽儿，俨然是冬天将尽，春天来到的场景。
　　与此同时，大乾六十一年的春节年关也来到了。
　　大乾六十一年的冬天，绝对是个寒冷的冬天，但是在腊月过后的春节，却是真正的“春节”，天气红火，处处游人，在个春节年份之中，玉京城的内外，全部都是喜气洋洋。
　　严寒的天气过去之后，温暖的春节，似乎标志着大乾朝廷统治的盛世，更上一层楼。
　　整个绿柳山庄之中，大红灯笼高高挂起，处处结着彩花，几百个奴仆也兴高采烈，人人身穿新衣，口袋里面，更是塞着鼓鼓的银两。
　　春节的年例，绿柳山庄就连最为下等的奴仆，都得到了十两纹银，一套新衣，新鞋的打赏。
　　洪易在这些天，身体全面恢复之后，也让慕容燕把最近朝廷所有的邸报，还有从玉亲王那里得来的玉京城各大贵族，盘根错节一般的信息，收罗了起来，甚至就连几大州的上古世家，圣贤后人家族的情报也聚集在一起研究着。
　　如庆州的姬家，音州的朱家，雪州的程家，旭州龙家……
　　当然，资料最多的，还是冠军侯。
　　太子似乎是终于妥协了，给玉亲王送来了冠军侯的一些情报，不过却没有把造化天经之中的武功抄录送来。
　　玉亲王当然不满足，还在和太子拉扯着，并没有把无生老母释放，依旧关押在自己府邸之中。
　　不过太子也没有再派人来强行夺人。
　　元妃的宫中，也是相安无事，皇后也沉寂了下来，其余的皇贵妃，妃子都似乎不并不知道在一个月前，坤元宫之中发生的事情。
　　“公子，精忍大师回来了。”
　　这天，洪易正在房间之中，研究朝廷邸报，发现乾帝杨盘到雪州行宫会见北方雪原部落诸王，还有就是沙州边关，火罗国蠢蠢欲动，似乎有大的军事行动，而云蒙全线退守。
　　除此之外，就是南州水阳省巡抚洪康，犯病离职，由朝廷礼部侍郎范文尚前往任职。
　　洪康的犯病离职，洪易心中当然知道，是自己一缕神魂所为，把这个作恶多端的水阳巡抚，变成了白痴。
　　这个事情，在朝廷之中，似乎也并没有引起多大的波浪来，但是暗地里的议论肯定会不少，不过洪易却没有听见了。
　　“洪易，你踏入圣境了，怎么可能！”
　　这是精忍和尚回后，第一眼看到洪易后的震惊。
　　“精忍大师，你怎么会这样，受伤不轻啊。”
　　洪易看到精忍和尚后，也是微微吃了一惊。
　　精忍和尚去截杀南州运往玉京武温侯府的银车，供奉，现在却两手空空回来，身体之上，还有几条触目惊心的伤口。


