第五百二十四章 巅峰人仙
　　“嗯？这是天蛇峡谷，天蛇王秘密修行的地方。”
　　洪易看着《群英苍穹录》之中精元大力神的记忆，猛的一惊，这一惊可是非同小可，要知道到元气神的力量强大，自己不用众圣殿，也要被打得到处乱飞，用了众圣殿，胜负也在五五之分。
　　吉祥天的力量，根本不是元气神的对手。
　　单单是一个人可以跑得掉，但还有一个雷劫虚弱期天蛇王星眸，那就危险了。虽然天蛇王星眸和自己有过节，但是洪易也不愿意对方死在元气神手里。
　　《群英苍穹录》之中，精元大力神的记忆不停的流转着，把当时的整个场景完全展现在了洪易的面前。
　　……
　　神秘的天蛇峡谷之中，吉祥天在守护天蛇王星眸恢复道术，突然暴怒的元气神和精元大力神降临，元气神一降临，二话不说，把又长又大的袖袍一挥舞，顿时铺天盖地混沌之气包裹了过去，正是“混沌元气大挪移”的擒拿神通。
　　这一施展，元气神另外一只手也并不停留，把手向天上一指，一片光辉射出，爆炸成无数流星，疯狂的朝吉祥天落下。
　　这是精元神庙教皇施展过的“大流星雨”。
　　虽然没有用绝招三界元气炮，但也看出元气神下了辣手。
　　洪易看到这个记忆，身临其境，心惊肉跳，很不得自己降临过去击杀元气神。毕竟吉祥天这个小女孩可爱到极点，而且是那种善良的神灵，代表吉祥，安康，现在化身成人了，吉祥安康的个性却是没有变。
　　元气神抓住吉祥天后，肯定没有什么好结果，直接炼化。
　　吉祥天可是炼化过混天元气舍利的，两者不共戴天。
　　“好！”
　　接下来发生的情况，却令洪易叫了一声好。
　　只见吉祥天把手一挥舞，吉祥三宝守护住了天蛇王，随后祭祀起一道神符，这神符正是炼化元气舍利的那道不知名符，乃是吉祥天一部分本命神力所化，现在转化成人了，这神力却是还在。
　　这道符一震而出，顿时爆炸，化为了无数的黑色文字，黑色文字之中，包裹着一只巨大漆黑魔爪，竟然是暗皇道人施展过的“玄都秘魔大暗咒”还有“寒武冥古宙神爪”。
　　这两大神通，连如来袈裟都差点直接撕裂，抢夺走。洪易可谓是吃尽了苦头，现在在吉祥天手里施展出来，虽然没有暗皇道人那么大，但却一下就破去了大流星雨，混沌元气大擒拿，同时那“寒武冥古宙神爪”竟然直插元气神的脸庞！
　　“元气神还没有恢复！”洪易立刻就下了断定。
　　虽然是造物主，但失去了一个化身，不是那么容易炼得回来的，暗皇道人三千年都没有炼回来，最后不得不依附“暗星”复活。
　　“走！”
　　在施展出绝世道术武功之后，吉祥天脆生生的声音响了起来，包裹住天蛇王星眸，瞬间就消失不见，似乎是破开虚空，往天上遁去。
　　元气神哪里肯放过，一招三界元气炮就击碎了“寒武冥古宙神爪”，同时带着精元大力神撕裂虚空，追了上去。
　　晃眼之间，空间转换，下一刻出现的就是虚空乱流。
　　吉祥天不知道施展了什么遁法，速度快得惊人，而且不知道是什么方向感使得她在虚空乱流中胡乱却又似乎有规律的旋转，不知道要到什么地方去。
　　突然……
　　一个超大型的漆黑隧道，足足有数十丈高，好像皇宫大殿的门户出现在一处神秘的虚空乱流之中，漆黑隧道之中涡流旋转，不知道是通向哪里。
　　吉祥天一下飞腾到了这隧道前面，却不深入，而是把手一扬！手中一根冥神白骨长矛出现，狠狠的刺进了这个漆黑隧道之中。
　　白骨长矛一投入其中，也不知道飞到哪里去了。
　　随后吉祥天隐藏住了自己的形体。
　　接着元气神就一下追到，正要猛杀毒手。
　　但是在这时间，突然，两股庞大的血气阳刚，剧烈的武道拳意从隧道之中翻腾出来，突然隧道之中出现了两个身穿黄色铠甲，悬浮在隧道之中，冒出了身形来，同时这两个人手上，其中一个拿着刚刚吉祥天扔出去的白骨长矛，另外一个人空着双手，但手长过膝盖，无穷力量从手上传递出来，似乎可以随时徒手撕裂远古巨象。
　　……
　　“这两个人，似人仙，非人仙，铠甲虽然不强大，就是玄黄铠那种程度，比不得龙鳞铠一半，可以飞行，在虚空乱流之中无比的危险，更过不了罡风层……这两个人除掉铠甲的实力，只怕，只怕能够和精忍和尚比肩！居然有这么强大的武圣！他们下不去，这是哪里来的人？那个隧道通向哪里？虚空乱流之中，到底有多少秘密？难道是天外天来的？”
　　洪易思考着，而精元神的记忆却继续的流动着。
　　“哼！”
　　元气神看见这两人出来，眉头一皱，然后冷冷一笑，单手一抓，五指射出白光，猛烈摄去，要把这两人擒拿。
　　别说是两个巅峰武圣，就算是两个人仙，以元气神的强大，也是想擒拿就擒拿了。
　　扑哧！
　　这两个巅峰武圣看见元气神，也是吃了一惊，一个徒手一拳击出，另外一个拿着刚刚到手的白骨长矛，一矛凭空刺杀！
　　两人浩大的拳意，破空而至！
　　洪易隐隐约约觉得他们的拳意之中，充满了沉重的碾压。威压加持到人的身体上，可以使人的精神直接崩溃，碎成碎片。
　　与此同时，这两大巅峰武圣的精气，笔直在虚空乱流中横冲直撞，口中一声巨吼，一股股声浪吼了出去，冲击向元气神。
　　哼！
　　元气神冷哼一声，动也不动，直接一把抓住了虚刺的长矛，手腕一抖就落到他的掌握之中，同时一个巅峰武圣被直接震飞。
　　随后，元气神的白光就缠绕住了这两个人的身体，飞速的收了回来，就要落到他的袖子里面。
　　两大巅峰武圣，和神威王杨拓一样强大的武圣，就要当作俘虏。
　　但是，就在这时候，突然之间，精元大力神的念头竟然微微颤抖起来。似乎是感觉到了极大的压迫，还有害怕，恐惧……
　　莽……莽莽……
　　一股近似于天威的威严从漆黑的隧道之中发了出来，这股威压，就和洪易在击杀纵横时感觉到的似乎有些相似，似乎造物主，但却又好像是人仙武道拳意。
　　“谁敢杀我弟子！”一股声音似乎突破了无穷空间传达过来，呼！随后洪易眼睁睁的看着大力神记忆之中显现出了震撼的一幕。
　　一道拳意直接突破虚空，这道拳意非常的纯粹，虽然肉眼无法看见，但是洪易仍旧“感觉”到了一个硕大的“拳头”破空击杀向元气神。
　　这拳头一击！就好像天被翻过来了一般，又好像是支撑天的柱子被一拳击断，苍穹上的元气疯狂崩塌，有点类似于太上道“斩天柱”，但是又好像是天上的银河被腰斩，倾泻下来。
　　斩断天柱的拳意，断裂银河的气势，整个大千世界都要在这一拳之下爆炸，这股拳意比起三界元气炮丝毫不多让，而且来得突然，出现之时毫无征兆。
　　砰！
　　当场一击，直接就把元气神的白光击碎，同时使那两个巅峰武圣脱离了魔掌。
　　“回来！”
　　那个威严的声音响起，随后又是一道拳意破空击杀而来，抵挡住了元气神，随后这两大巅峰武圣钻入了漆黑的隧道之中，瞬间消失不见。
　　元气神身体一退，闪避开了这道虚空之中冥冥传达过来的威压，怕加持到了他的身体上，直接碾压他的灵魂。
　　这种级数的武道高手，光凭借遥远空间的拳意，就能够直接使得他受伤了。
　　但是元气神这一退，却似乎没有收到效果，紧接着，一道一道足可以使天河断裂的拳意，再次从虚空中轰击出来，通过精元大力神的记忆，洪易仿佛看到了这股拳意之中，出现了一个身穿白色古朴的衣服，但是头发和冠军侯一样短寸的人，这个人的面目模糊，看不清楚，似乎是少年，又似乎是中年，也有老年的气息，这个人好像站立在一座极高的山峰上，朝着虚空乱击，他面前的虚空，就出现了一道道的涟漪，似乎随时要被他的肉体打爆一般！
　　与此同时，他的周身上下，洪易感觉到了许多穴窍被强行打开，足足有八百多道穴窍，不停的感应着天地宇宙之中的元气，光线，磁力。整个人的精神意志，身体感应，和宇宙已经融合了十分之八。
　　这股威严，就好像这个人，随时都要用肉身打破空间，直接降临到任何世界一般，随时都会过来。
　　“这人是谁？难道是天外天的高手？乖乖，八百多道穴窍，比起战神殇似乎都要强大了！”
　　洪易正要看下去，突然精元大力神的记忆中断了，原来是被元气神带着破开虚空走了。
　　接下来的记忆，也不用看了。
　　在洪易的脑袋之中，只留下了那站到极高山峰山，和冠军侯一样头发的男子！惊鸿一瞥，但深深的刻印！
　　不知名的天外天，居然有如此武道高手！
　　“可惜，不能粉碎真空，还是一场梦幻，迟早要死亡的。两百年三百年就死了，寿命不如普通鬼仙。借假而修真，肉身太奥秘，太完美，完美得就是假的一般，不如抛弃这精美的假身，灵魂修得真身，才是长生之道……”
　　就在洪易这一下回过神来，察觉到了吉祥天没有事情，突然外面传达了高声大唱：“圣旨到！”


