第三百五十三章 可怕的旧事！
　　“你的天魔匿形大法，自然瞒不过他的敏感，他修炼的是大禅寺三卷经书之中最为神秘莫测的过去弥陀经，神魂不死，真如不灭，虽然渡过了一次雷劫，但真正交手起来，根本不怕围杀，力量足可以耗死任何高手，就算是梦神机亲自来，也得要耗费大量的元气精神，甚至燃烧自己的本命灵魂才能炼化他，天下大势，现在多了洪易这位绝顶高手，变得越来越不能把握和捉摸了啊……”
　　天龙道主敖鸾轻轻叹息道，眼睛望向了下面美好的大草原。
　　大草原上，野花，青草的香味，不停地被清风吹卷上了天空，吹到她的鼻子里面，用力嗅了嗅，显得很惬意，但却又担心的模样：“大草原的平静，就要被打破了，安宁的日子就要消失了。”
　　“师傅，那洪易的念头晶莹生出毫芒，已经是二次雷劫高手了啊，你怎么说他还是一次雷劫？”
　　幸雨仙奇怪地问道。
　　“他虽然念生毫芒，但应该是受过了百圣的洗礼，渡过二次雷劫之后，念头的那股毫芒和他这股毫芒有些细微的不同，一般人难以察觉出来，但我却察觉得到，不过这也没有什么，他应该很快就能渡过二次，三次，甚至四次雷劫了。”
　　天龙道主又微微地叹息了一声。
　　“本来以为冠军侯乃是绝世天才，武圣巅峰，现在武功和当年的刀圣公羊愚简直不相上下，又年纪轻轻，不过二十，更练就了无数绝世武功，人仙有望。如果他修炼成人仙，以月之女神的配合，造化葫芦，很可能对洪玄机、杨盘造成重大的威胁，但是他现在居然被洪易击败了，只怕会失去气势，道心破灭，从此拳意退步，再踏入人仙就难了。”
　　孔雀王幸轩，这位站在云端的妖仙王，以一种揣摩的语气道。
　　“洪玄机，杨盘这一对，不是那么好威胁得到的。”天龙道主敖鸾道：“当年和我和冰云在一起过，见到洪玄机，此人给我的感觉，非常的深沉，不可测量，相比起来，洪易虽然高深，但是却有些真诚，比起洪玄机的城府来，要差了很多，他要不是被冰云束缚了二十年，早突破人仙，只怕粉碎真空都有希望，现在终于突破，成就突飞猛进。乾帝杨盘这个人，我也深知，他拥有无穷无尽的法宝，掌握皇天玺印，把握社稷乾坤，配合上洪玄机的诸天生死轮，梦神机都有几分忌惮，人仙之威，你和印月和尚也较量过，应该知道，一切道术，都不能到达他的身边，洪玄机和杨盘配合，以皇天玺印，破空袭杀，你我根本不能挡其锋芒。”
　　“可惜……”孔雀王幸轩摇摇头道：“刀圣公羊愚摸索穴窍，走火入魔而死，不然以他的天才，早就应该突破人仙。有他在，云蒙的气运，也许能延续很多年。杨盘，洪玄机这一对君臣，实在是雄才大略，居然还配合到了一起，亲密无间，实在不是天下修道人之福啊……”
　　“幸好有洪易横空出世……他是要为冰云报仇的，不过这人心中有一杆尺子，丈量着人心，一寸长，一寸短，他的心中都有数……可惜……”
　　天龙道主敖鸾道：“其实刀圣公羊愚，未必就真的死了……”
　　“没有死！”孔雀王看着天龙道主，吃了一惊。
　　“我也是猜测，不过公羊愚的后人，公羊仓被杨盘收服，成为了他忠诚的仆人，还改姓名为卫太仓，其中恐怕有些秘辛，而且当年大禅寺一战，梦神机为了消灭大禅寺，力斗方丈，印月等人的时候，突然有刀光，从虚空中出，斩杀他的人仙肉身，最后使得他避让退开，我事后到大禅寺遗址上，消耗了三千个念头，燃烧在虚空之中，运用元丹回光，查看过去之事，发现了这一点，我看那突然爆出的刀光，恐怕就是公羊愚的……不然以洪玄机那时候，巅峰武圣的威力，也难以斩杀梦神机的人仙肉身。”
　　天龙道主缓慢地叙说着幸秘往事。
　　“这样么？那就危险了……”孔雀王浑身一震，再度震惊得无以复加，嘴里喃喃道。
　　“我这只是猜测，具体的事情也不确定。”天龙道主敖鸾头上“血珊瑚”一般飘逸的龙角摇晃了一下。
　　“梦神机以虎谋皮，计谋也高不到那里去，太上道，大禅寺虽然是一直敌对，但是大禅寺的存在，也为太上道分担了不少的火力，现在大禅寺一灭，太上道就首当其冲，成为了朝廷的眼中钉，肉中刺……若不灭大禅寺，现在大乾朝廷的力量，也未必有这样的强大。大禅寺一战，对于朝廷，对于洪玄机，对于杨盘，都把他们喂饱了，养肥了，羽翼丰满了，那一战，这两人的眼界，经验，都是突破性的，梦神机却是有些失算了……”
　　孔雀王幸轩垂下眼睑道。
　　“那也未必，在梦神机的心中，大禅寺的威胁，远远要比朝廷的威胁要大，毕竟，这个天下，没有千年的王朝，却有千年的圣地，千年的豪门世家，一个皇朝，虽然权势显赫，掌握江山社稷，亿万子民，但是却也要承担管理天下黎民的责任，一旦天下黎民无法生存下去，穷的越穷，富的越富，到了极点，那就是风起云涌，星星之火，燎原天下，皇朝的覆灭，宗族消亡，是迟早的事情，梦神机这一点，比我们看得准。”
　　天龙道主敖鸾道：“现在虽然杨盘，洪玄机壮大了，但是梦神机却知道他们的身上，也背负了管理天下的责任，一旦天下动荡，他们扑灭不了火焰，就会陷入皇朝兴衰的苦海之中，不能自拔，所以现在杨盘、洪玄机要施展新政，官绅一体纳粮，当差。如果这件事情完成了，天下安康下来，洪玄机和杨盘，那会修为大进，到一种不可思议的境界……甚至洪玄机会突破桎梏，粉碎真空也说不好。”
　　“师傅，你为什么会这样说？施展新政，这不过是一件俗世中的事情，和修炼毫无关系，为什么完成之后，他们的修为会大进？”幸雨仙皱起了眉头。
　　天龙道主敖鸾摇摇头，“这是他们练心的最好锻炼，天下最复杂的，不是天道，而是人道，有些事情连上古圣皇都做不好，他们如果能做好，一步一步，剥茧抽丝，理清天下的积郁，人道的繁杂，这对人心念头的修为不可想象的。
　　每清理一点点的天下事情，他们的念头都会更加的坚固一些，红尘之中最好的炼心场所啊！历代武道能真的粉碎真空的，除了天生地养的那种灵胎之后，还没有什么人能以肉体长生，洪玄机这是在走一条无比艰难的道路，从这一点上来看，就可以知道他的心智，有多么的恐怖了。”
　　“冠军侯虽然失去了月之女神，但他的盘皇生灵剑却还在，有这一点，天下就没有人会小视他，不知道他会怎么样报复洪易？此人的报复心理极其强大，而且一贯占了上风，运气更是好到极点，我想他很快就会恢复实力的，而且他母亲，当年和乾帝杨盘生下他之后，立刻尸解，不知去向，别人不知道，我却是知道，他的母亲，只怕是新一代闻香教的圣女，现在也该出世了。”
　　孔雀王看得很准。
　　“不管怎么样，天下板荡，龙蛇并起的时候来到了，不止洪易，冠军侯这两人，还有许多厉害新秀，会一一出现的……我只有先未雨绸缪，新秀的崛起，往往意味着老一辈的高手陨落。”
　　天龙道主说了一句，再也没有说下去。
　　……
　　北国，火山口上。
　　天龙道主，幸雨仙一走，现场顿时陷入沉寂。
　　“哼，也不知道你这个年轻的高手，究竟得到了什么奇遇，居然这样的强大，来破坏真罡门的好事！不过今天老祖，没有兴趣和你再纠缠，等到月圆之夜，万刃雪峰之上，当着真罡门九大长老的面，决斗的时候再说！”
　　鸿凌老祖，突然之间，冷哼了一声，“咱们走！”
　　鸿凌老祖看见洪易为天龙道主让路，服软，已经看穿了洪易现在收取月之女神之后，需要时间炼化，也要花费很大的力量禁锢月之女神，已经自顾不暇，不过刚刚洪易和冠军侯大战的声势，却也令得他的心中顾忌。
　　虽然洪易破坏了他的计划，但他却不好贸然动手，只是说了一句场面话，立刻就要离去。
　　洪易战胜冠军侯之后，对于鸿凌老祖的这个计划，破坏得实在是太大，本来冠军侯，冰川天女白青青结成的盟约，夺得真罡门掌门之位是迟早的事情。
　　但是现在，冠军侯一走，白子岳是一枝独秀，巨灵真人元世祖虽然也能够和白子岳一拼，但有了洪易这个高手压阵，元世祖早心冷了，哪里还敢放手争夺？
　　真罡门掌门，这块巨大利益的的肥肉，到嘴边丢失了，任凭是鸿凌老祖修为高深，也忍不住念头之中生出了对洪易的怨毒。
　　“走……”
　　洪易轻轻一笑：“走到哪里去？我今天来，正是要找鸿凌老祖你的。”
　　“哈哈哈哈，看来是来者不善了……我和你无冤无仇，你想入魔道，肆意乱杀对付我不成？再说了，老祖我修行三百年，却也不怕任何人，你想对付老祖，也并不是件容易的事情，我劝你适可而止。老祖有办法，让你重伤，然后你会被窥视的高手拣便宜，落得一个悲惨的下场！”
　　鸿凌老祖看着洪易，突然一阵尖笑。
　　作为二次雷劫高手，又得了“冰魄水宫”之中的宝贝，在白奉先尸解之后，鸿凌老祖已经是稳稳当当，坐稳了北方第一道术高手的交椅，对于洪易说这话，却也不算狂妄。
　　“当然是来者不善，你的这个徒弟，叫做雪孤子吧！不知道你曾经抓过一只灵狐？叫做涂老的？现在在何方。”
　　洪易眼睛看向雪孤子道。
　　雪孤子立刻眼皮跳了一跳，知道不好，也明白了，这个事情恐怕无法善后，咬了咬牙齿，把心一横，嘿嘿冷笑道：“你是说的那只老纯狐？本真人看他还机灵，修炼有成，想抓到水宫，做个守洞灵兽，传他无上道术，却没有想到，这只狐狸和本真人吊书袋子，子曰诗云的乱骂，像个老酸儒，本真人一怒之下，打灭了他的神魂，把他的毛皮，送给那个冠军侯当作他妻妾的礼物了。”
　　“既然如此，那天上地下，没有人能救得了你了。”
　　洪易长长嘘了一口气，突然一晃之间，手上又多了一口神剑，猛烈一挥，刷！剑气爆涨，朝着雪孤子斩杀过去。
　　“你敢！”
　　鸿凌老祖大喝一声，抖手一晃，手上多了一面冰雪盾牌，极其晶莹，如钻石一般坚硬，向上一抛，盾牌就变大，抵挡住了这一道剑气。
　　砰！
　　这面盾牌在抵挡住剑气的同时，炸得粉碎，到处冰晶飞溅，剑气余势不衰直接斩杀向他的身体。
　　“玄冰箭！”
　　鸿凌老祖，五指一抓，再次射出了一道粗大的冰箭，和剑气对撞之间，整个人抓起雪孤子，“我们走！”
　　两人一飞，顿时跳到天空，滑翔出数里，避过剑气，再猛烈飞腾而去。
　　真意仙子却对她女儿冰川天女白青青使了眼色，并没有和鸿凌老祖一起走，两人落了下去。
　　洪易自然不会理会这两个女人，身体一动，朝着鸿凌老祖追杀过去。


