第三百一十七章 火丹
　　没有错！
　　是九火炎龙！
　　天下第一人太上道教主梦神机以莫大法力，虚空造物，练就的分身，身外之身，龙形之体，有无穷的威力，天下的道术高手无论是谁，听到九火炎龙这四个字，心中立刻就是恐惧，崇敬。
　　大乾皇室统领万万的百姓，掌握天下，但是听见了九火炎龙，仍旧要变色，这是真正以一人之力，敌国的存在。
　　现在虽然是黑夜之中，但是天上那一团火红色云，以及那沧桑，古老，好像来自太古时代的声音，都表明了这是如假包换的九火炎龙。
　　洪易这是第二次看见九火炎龙了。
　　第一次是在海上，幸雨仙追杀他，禅银纱御敌的时候，幸雨仙不敌，随后召唤来孔雀王的分身，但是却也引来了追杀的九火炎龙。
　　那个时候，洪易就深刻地感受到了九火炎龙强大的无边无际的压迫感。
　　当时，洪易自己还没有修炼成鬼仙，面对九火炎龙和孔雀王一个分身的压迫，差点直接灵魂崩溃，在当时的心目之中，九火炎龙那简直是一种无敌的存在，洪易根本感觉不出来这种存在是什么，蕴含有多大的力量。
　　而现在，洪易修为暴涨，练就数大神通，更渡过雷劫，每一个念头都吞噬了天地意念，雷霆元气，对于修行之道的领悟，也并不是当时那个简简单单的少年了，但饶是如此，他却更加深刻地感受到了天空之中那团火云声音之中蕴含的力量，有多么恐怖，有多么庞大，有多么的神秘。
　　他的脸色凝重了，但是在凝重之中，他内心的念头，却有一丝丝的兴奋。
　　这种兴奋的来源，自然是想和九火炎龙这样强大的存在交手。
　　别人对于梦神机有恐惧心理，洪易心中却一点都不怕。当然，这也是一种强者的信心，孔雀王，天蛇王等人也是拥有这样信心的，否则也不会联手追杀梦神机。
　　到了现在，洪易自认为就算碰到了孔雀王也可以一战，当然也不会心里面顾忌九火炎龙。
　　“哈哈哈哈……九火炎龙，你吓唬一个小女孩算什么本事？下来吧，让我看看你的真面目！”
　　突然之间，洪易在众人惊讶的目光之中发出了震天的大笑，话语朝着高空长啸而起，发出一股威压，竟然是以一种挑衅的语气！
　　看见洪易这样的长笑，苏沐眼神之中都闪烁出了惊异，她也没有想到洪易的胆子居然这样大。
　　而大金蛛则是用手死死地攥住洪易衣服，缩着身体，隐藏了起来，抬头看向天空那团火云，又听着洪易的声音，两只明亮的眼睛之中有星星一样的光闪烁着。
　　“阿易真是太厉害了……躲在他的背后，真是安全啊……”
　　大金蛛心中哼哼道。
　　“哦？你要看我的真面目？看见我真面目的人，都被炼得飞灰湮灭了。”天空之上，那团火云之中沧桑的声音又传了下来。
　　火云微微地下垂，隐隐约约，一只巨大的龙爪要探下来。
　　“炎龙，暂时不要动手。”苏沐突然道。
　　“哦？”天上的九火炎龙发出了一声疑惑，不过还是把爪子缩了回去。
　　“洪易，这个圣者道夫可不可以交给我，我只要他身上的邪神之血，还有《冥神炼魂录》，其余的东西，都交给你，你要拿他的身体去邀功，要拿他的神魂炼法宝，也由你。”苏沐看着洪易，眉毛动了动，再次道。
　　“这个圣者道夫，浑身都是法宝，最为尊贵的当然是邪神之血，还有这本《冥神炼魂录》，我今天晚上来杀他，也是为了这个，怎么可能让给苏沐姑娘你呢？况且今天是我先来，已经破去了道夫的法术，眼看就要把他擒拿，你却来捡便宜，还要大头，这比最凶狠的剪径劫道的匪徒都不如了，至少剪径的匪徒，还知道不能从别的山寨口中夺食吧。”
　　洪易看着苏沐，似笑非笑。
　　开玩笑，今天他特意把元妃拉了出来，就是要集中力量，以太山压卵之势，把圣者道夫身上的邪神之血取到，怎么可能让给别人？
　　更何况，刚才看见道夫施展出的“冥神之矛”，杀伤力极大，居然可以一下刺穿他的真空大手印，虽然还是被捏碎，但道夫却是在极度虚弱的情况下施展出来的。
　　如果圣者道夫恢复了全部的力量，“冥神之矛”的威力倒还非常可观，不在姬常月的洞天神光之下。
　　而且洪易凭借直觉，这“冥神之矛”和“太宇之塔”“宙极神钟”“大明宝镜”甚至自己的“大稷神刀”，都是一种类型的道术。
　　是上乘道术。
　　“冥神之矛”是一股纯粹对死亡意念领悟出来的道术，洞彻了死亡的意念，凝聚出的白骨长矛，带着地狱熔岩，炽热，硫磺气息，击溃一切法术，把任何存在带入死亡的深渊。
　　得到了《冥神炼魂录》，洪易知道对自己修炼道术肯定很有帮助，不可能让给别人。
　　况且苏沐是帮助冠军侯的，说不定夺得了邪神之血，就去帮助冠军侯，那就等于是仇敌了，现在洪易已经和冠军侯成了大敌，更先下手为强，囚禁了他的女人。
　　“三滴邪神之血，太珍贵了，我才服用了三分之一滴，就领悟战神不屈的意念坚定了自己的道心，若是让冠军侯这样巅峰武圣全部服用了，只怕可以突破到人仙境界，就算不能突破，也肯定会更进一步，难以对付，或者造就出几个恐怖的武圣，鬼仙，那也够麻烦的。”
　　洪易一面说话，心中念头转动着。
　　“油嘴滑舌！”
　　苏沐淡淡一笑，脸上又恢复了一种云淡风清，今天这位太上道圣女穿的是一件粉红色的纱衣，纱衣上还有一些紫金线，使得她有一种女神般地气息。
　　“你是梦冰云的儿子，我不想让九火炎龙伤了你，不过这邪神之血，我取到手之后，有很大作用，你让开吧。”
　　苏沐眼睛看着洪易。
　　“我洪易从来不油嘴滑舌，你大概是认错我了。”洪易突然之间，语气变得冰冷，“你要取邪神之血和《冥神炼魂录》，那就动手吧！反正这圣者道夫跑不了，我一念之间，就可以要他的命，你和九火炎龙一起上，正好让我看看太上道真正的道术。”
　　“圣女，他既然这样执迷不悟，我就下手了！宗主要炼一件法宝，正好缺少雷劫高手的神魂，这里有两个雷劫高手，正好够了，我就把他们一起炼了吧。”
　　就在这时，天空上沧桑的声音又响了起来，火云之中，一只巨大的龙爪，直接探了下来，猛烈接近之中，有几里大！红压压一片，竟然把洪易，圣者道夫，还有禅银纱，元妃，大金蛛全部包裹在其中。
　　而且这一抓下来的时候，周围的环境一下全部改变，偌大的几里空间完全和周围分割而来，形成了一个独有的小千世界。
　　而四面的屏障，全部都是红炎炎的墙壁以及被烧得扭曲的空气。
　　一瞬间，洪易就感觉到自己好像入了一个钢铁大熔炉之中。
　　极度的燥热似乎要把之中的水分全部蒸发出来。
　　“两界分割之术？想要炼化我们么？银纱，元妃，还有金训儿，你们都不要动手，只看着苏沐和圣者道夫，让我来看看，这头九火炎龙有什么本事？居然想把我炼化？既然如此，我就把他收了！看看收了这条蠢龙之后，梦神机能把我怎么样！”
　　洪易看着四周改变的环境，四周剧烈沸腾的温度，还有天空之中笼罩下来的龙爪，眼睛一动不动，鼻腔之中发出哼的一声，长啸吐字。
　　他在说话之间，每一个字飞腾出去，到达了天空之上，都剧烈一爆，放射出光明，整得四周的屏障不停地抖动着。
　　“狂妄！”
　　“蠢龙！”
　　九火炎龙沧桑的声音和洪易长啸喝骂的声音最后碰撞在一起。
　　“大日真身，佛火神威，以火制火。”
　　洪易念头一动，突然之间，虚空之中落出了一条长长的火焰，随后，这条火焰化成了无穷的火焰经文，字字光焰飞腾，向着天上飞了上去。
　　“你这真火，完全是借力，火丹都没有练成！也想和我抗衡么？”
　　在这一瞬间，九火炎龙压下来的爪子上面，竟然出现了一颗拳头大小的“火丹”，宛如一颗小太阳，散发出了无穷的光亮和炽热。
　　这枚火丹一显现而成，一压下来，不停地流转着，洪易这一招大日真火经文完全被吸入了其中，好像是给了火丹进补，根本伤害不了半点。
　　“竟然完全领悟了日星运转的奥妙，凝练的火焰，完全符合太阳的规律！不用虚空引火！不愧是九火炎龙！”
　　洪易一看见九火炎龙爪子中央，火丹显现，就知道，这九火炎龙的道术火焰，已经到了“炼火成丹”的境界。
　　太阳就是一个大火丹，有规律的运转，生生不息，若是有人真正参悟明白了太阳运转的奥妙，敛聚火焰，各种虚空之气，就能以极大的法力，把火焰凝练成太阳一样结构的丹丸！
　　这也就是火法道术之中的最高境界，“敛火成丹”！
　　大日佛火之中最高境界，也就是真正明白太阳运转的奥妙，练成一颗大日宝珠，这样就不用从虚空凝聚光线成火焰，直接可以运用大日宝珠的力量，火法道术的威力也千百倍的提升！
　　运用道术，凝聚虚空之中的太阳光线成火焰，远远没有自己造出小太阳火丹来得好，这也是真理。
　　就这一下试探，洪易已经试探出了九火炎龙的实力，也知道，不使用自己最强大的手段，恐怕难以抵挡住“火丹”炼化的威力。
　　于是在瞬间，洪易念头滚滚而动。
　　战神像浮现在了空中！
　　庞大的灵魂涡旋降临！
　　真空大手印全力出击！
　　三大攻击性极强的绝世道术，在一瞬间猛烈爆发！
　　一道刀光，一道漩涡，一支七彩光华的大手印，同时朝着天空之上那条龙爪暴击过去。
　　轰隆！呜呜！哧！
　　刀光先是粉碎了那枚火丹，剧烈的火焰热浪，横扫虚空，眼看要爆发，但是随后就被灵魂涡旋吸纳了其中，最后真空大手印和龙爪碰撞在了一起。
　　龙爪被真空大手印这一撞击，直接爆炸，裂开，片片龙鳞，血肉，甚至红宝石一般的骨头，利爪全部被一下炸得稀烂。
　　一下粉碎龙爪之后，真空大手印余势不衰，直接冲上了天空，远远望去，好像一道七彩的光柱笔直贯穿了天地之间。
　　轰隆！
　　余势不衰的真空大手印拍击到了火云之中，再次发出闷雷一般的震响，随后，天空那道火云之中，发出了剧烈的龙吟，数十里外，都听得清清楚楚！
　　这是受伤巨龙，愤怒的长吟。
　　与此同时，不断地有鲜红龙血，龙鳞，从天上掉落下来，好像下了一层血雨一般。
　　刚刚被分割的两界，也一下全部消失，天地之间炽热的气息散去，又恢复了清明，大金蛛把手一伸，一片足足有蒲扇大小的龙鳞落在了她的手上，抓住这片龙鳞，大金蛛看着龙鳞晶莹剔透，用手指一弹，居然发出了琉璃一般的声音，清脆无比，坚硬如钢。
　　“啊！真龙鳞！”大金蛛赶紧要把龙鳞收藏起来。
　　“这只是幻化得比较真实而已。”禅银纱冷冷道，手一抓，一道雷光击打在这片龙鳞上，随后这片龙鳞渐渐地融化成了一丝火气，消散无影无踪。
　　“你竟敢伤我！”天空之中，炎龙的声音愤怒起来，突然之间，火云急速旋转，化为了一道炽烈的火柱，猛烈地降落下来。


