第一百四十二章 堪破迷雾！
　　“这么快就出事了？简直出乎我的意料！”
　　听到花弄月，花弄影出事的消息，洪易漆黑的眉毛一个颤动，手掌按在桌子上面，心中开始思考。
　　“看来我的确是太招摇了，因为这次剿匪要打水仗，把铁甲飞轮显现了出来，再加上卫雷的死，已经引起了有心人的注意。也是，和亲王虽然名声温和，仁义，但其实比谁都狠毒，从几个银商给太子送礼物，他就派人截杀来看，绝对不是善类。花弄影，花弄月这次恐怕危险了……”
　　花弄月，花弄影这两个女子虽然和洪易没有什么交情，交易也全部都是利益上的，但是洪易和她们在生意上还有重要的合作。
　　不说别的，一年之后，帮她们解开心灵禁制，就能得到一百万两白银，还有大舰，庄园，这就是一笔巨额的财务，足可以使洪易建起一个像模像样的世家，积蓄起强大的力量。
　　所以听到这两个女子被囚禁的消息之后，洪易心中是动容。
　　“公子，您道法无边，求求您救救我们小姐，要不然的话，和亲王心狠手毒，绝对不会放过叛徒的。她们被囚禁起来，会被废除武功，禁制神魂，然后生不如死！”
　　银月噗通一下，跪倒在洪易的面前，随后，门口一大堆莺莺燕燕也都挤了进来，齐齐地跪着，要洪易营救花弄影和花弄月。
　　这些莺莺燕燕都是银月八卫，原本是花弄影花弄月的贴身丫头侍女，现在得知了两女出事的消息后，不得不请求洪易。
　　洪易的实力，道术，这八个女子在群蛇谷一战之中，已经清晰地看见了，以宝日光王显形神通，生生的把灵肉合一大高手绿眉烧死，那场战斗，睥睨天下的火焰阴神，早在银月八卫这八个女子心里刻下了深深烙印。
　　“你们先起来，把所有的人都叫到这里，我要商议商议，找出万全之策来。”洪易一按桌子起来。
　　银月八卫都只好起来，匆匆忙忙各自分头去找人了。
　　不一会，洪易身边的所有亲兵高手，都聚集到了绿营一间宽大的房间之中。
　　赤追阳，雷烈，小穆，金蛛，沈铁柱，血滴子……
　　“公子，这件事情非同小可，营救肯定是营救不出来的。”雷烈发表了自己的意见：“瑶池派是堂堂银州第一大派，派中高手如云，她们的派主瑶清慧，早在二十年前就是名震一方的大高手，一身道术，武功深不可测，而且现在她最得意的弟子，瑶月婷，是公认天下门派之中最为杰出的年轻新秀。虽然现在瑶池派的实力不如南方大罗派，但谁都知道，瑶池派是最隐忍的门派，隐藏的实力谁都不知道，要不然，也不会被和亲王所拉拢了。”
　　“而且花弄影，花弄月囚禁在瑶池派中，瑶池派在银州，离南州相隔千里，就算营救，也未免来不及。”赤追阳摇摇头。
　　“更重要的是，现在在靖海军大营之中，咱们还有军务在身，五天之后，大军就开始回营了。各路人马报功，奖赐，很多事情都要易哥哥你亲自出马，怎么可能再去瑶池派救人？”小穆道。
　　“反正这两个女人，虽然和你做了约定，但是现在被囚禁起来了，就算救了出来，约定的银子，庄园，肯定都泡汤了，一点好处都没有，干什么要去救？咱们又不欠她的。”大金蛛尖声尖气地道。
　　“唔……”洪易其实心中也明白，营救花弄影，花弄月那是非常困难的，更重要的是，有百害而无一利，瑶池派的情况，他一点都不清楚，两眼一抹黑，弄得不好，不说救人，自身难保。大金蛛金训儿也说得对，现在这两个女人被囚禁起来，就算营救了出来，也不可能做百万银两的交易。
　　虽然是有百害而无一利，但是洪易心中还是想救一救，倒也不为美色，也不为交情，只是感觉到因为和自己交易暴露，而惨遭毒手，自己不闻不问，心中有些不舒服和畅通。
　　虽然花弄影，花弄月两个女子，开始的时候，是想对自己不利，但现在毕竟自己从她们那里得到了好处。
　　一时之间，洪易走来走去，眼睛看着房屋中间，那一座一丈六尺高，身披功德袈裟的金色佛像。
　　这座佛像，是在巨鲸岛皇宫书房的洞穴之中拿过来的，因为不是纯金，是木料上面涂金，倒也并没有被人当成重要财宝，在洪易运送粮革，缴获物品的时候，一起运了回来。
　　不过洪易总觉得这座佛像的姿势有趣，于是私自扣下，搬到自己的营房之中，把功德袈裟披上，没事的时候看看，参悟参悟。
　　“洪兄，不要再想了，瑶池派龙潭虎穴，而且咱们并不欠人情，何必冒危险去？”赤追阳看见洪易在踱方步，以为他还在想。这种事情，根本没有必要想的，除非洪易看上了两女的美色，色迷心窍到不顾身家性命的地步。
　　不过赤追阳知道，洪易并不是这样的人。
　　“念念无滞，是为功德……认识本性为功……依照本性而为是德……”洪易看着袈裟上的功德经文，揣摩着自己心中升腾起的救人念头。
　　“看来我的本性并不是功利，凉薄的。倒是有点慷慨义烈的味道，那些笔记小说之中的慷慨义烈之人，素不相识，只为仁慈和道义，都能一怒舍身。这两女到底是因我而起，不救之，我心不安，念头不畅达，埋在心里不舒服。”
　　洪易突然之间，下了决心。
　　“银州离南州虽然远隔千里，但是我那追电马，赤追阳你的照夜玉狮子，还有几匹乌血马，这些天经过灵药的培养，耐力体力都增加了很多！日行千里，根本不是什么难事！追阳，还有雷烈，你们跟我现在就出发，到银州去！到了银州瑶池派，你们在外接应，我一人以阴神出壳探一探，想必也不会出什么事情。”
　　洪易把手一扬！“备马！”
　　“洪兄？你真的要去救人？”赤追阳满脸不相信。
　　“当然！”洪易咳嗽了一声：“不过瑶池派高手如云，我救得出来就救，实在救不出来，我也没有办法，不会莽撞！你们并不要动手，就在外接应。”
　　“公子，这有百害而无一利啊，没有什么可以图谋的。”雷烈劝阻道。
　　“当然有图谋，图一个念头通达。”洪易拍拍雷烈的肩膀，“若是有一天，你遭遇到同样的事情，我也会去营救的。”
　　雷烈喉结动了动，却说不出话来。
　　“多谢公子仁义，我们粉身碎骨，都难以报答！”银月八卫齐齐跪在地上，欣喜得连眼泪都流出来了。
　　嘘！
　　洪易长长嘘了口气，完全驱除了功利的杂念：“走吧！”
　　轰！
　　这个决心一下，气一嘘出去，刚刚迈动脚步，洪易只觉得神魂之中，轰的一声，好像贯通了某种东西，觉得浑身舒畅无比，这并不是身体的舒畅，而是神魂念头的舒畅。
　　神魂好像被清水洗涤过一样，一种透明，澄净，好像能照见大千世界的感觉荡漾在心中。
　　陡然之间，洪易好像是神魂经过了上百次的凝练，无比的坚韧，神魂之力更加纯粹。好像是修炼的层次，再次提升了一个境界。
　　洪易念头一动，神魂出壳，一阵阴风吹起，门外的院子之中的泥土突然一块一块地飞了起来，凝结成一个身高两丈，筋肉虬结，一脚踏白象，一脚踏金龙的大威天龙菩萨。
　　这完全是泥土凝聚成的大威天龙菩萨，面目逼真，身上条条线条流畅，一乍看，足可以以假乱真，比任何雕塑都要像。
　　大威天龙菩萨一拳击在地上。轰隆！整个院子都似乎被震得跳了起来。
　　然后，这泥土菩萨又化为了泥块，重新掉落地面。
　　“想不到，想不到，我一念通达，认识本性，不被功利所迷，居然神魂纯粹，显形境界更进一步！破除了迷雾，只差最后一点火候，就可以更上一层楼，达到附体的境界！”
　　洪易这一显形，以泥化成大威天龙菩萨，就知道，自己刚才一念之间，使得神魂纯粹，强行以功德之力，堪破了显形打破附体这两重境界之中的迷雾。
　　打破了这层迷雾，只要小心积攒力量，修炼神魂，到达附体的境界是水到渠成。
　　不打破这层障碍，不破除这层迷雾，就算是修炼一百年，都不能寸进！
　　“原来这就是功德之力，认识自己的本性为功，按照本性去做为德，纯粹神魂，以功德之力，冲破修行之间的障碍。”洪易突然之间，领悟到了功德经文之中的妙用，对修炼的作用。
　　“可是……世间多迷雾，功利，性命，恐惧，这些东西为自己的本性蒙上了一层尘埃，有些事情，就算是明白了自己的本性，也不能去做，否则命都没有了……难怪要道武同修，武的修炼，是为了自己拥有强大力量，能依照自己本性做任何事情。”
　　洪易心中又多了一层更深的明悟。
　　……
　　正午，烈日的阳光猛烈照射下来，天地之间到处都是令人刺目，心情烦躁的亮光，地面上也是一层浮灰，好像面粉一样。马蹄踏上去，一踏一个窝，扬起蹄子，就带出漫天灰尘，
　　三匹马奔腾在官道上，风弛电擎。
　　这三匹马异常的神骏，比普通的马都高大了一圈，身上的筋肉线条趋近完美，奔腾之势，让人感觉到是钢铁打造的一般。
　　这是“追电马”“照夜玉狮子”还有一匹乌血马，三匹马上分别是洪易，赤追阳，雷烈，还有一只大金蛛。
　　“前面还进五十里，就是银州地界了，咱们的马真是快速，一夜半天，七八个时辰，居然硬生生地奔腾了近千里，看他们的样子，还精力弥漫得很。”雷烈感叹着，拍了拍自己胯的乌血马。
　　“那当然，它们本来就是千里马，又被我调养了，灵药掺杂了元牝天珠的汤汁，给它们服下去，现在全身没有一点杂质，体力强悍得没有话说。要是这点路程都跑不了，那还算什么？”
　　赤追阳抚摸着胯下的照夜玉狮子。
　　“银州的宝川省，瑶池湖泊的玉莲山上，就是瑶池派的地盘，离这里也不远了！银月八卫送过来的消息说那花弄影，花弄月两人囚禁在山上的监牢中，等待发落。等下夜里，你们在瑶池湖外看守好我的躯壳，我默运神魂，感应下这两人的心念，摸上山去就轻松了许多。”
　　洪易眼神看着远方，两腿一夹，纵马继续奔腾。
　　一直奔腾到傍晚，三人三马一蜘蛛终于到了瑶池湖畔！望着无边无际的水泊，芦苇，夜风，还有湖泊远处，那秀气的山，山上的亭台楼阁，灯火，高楼，还有湖面上穿梭的无数楼船，洪易三人就知道，已经来到了瑶池派的大本营。
　　整整一天多的时间，三人马不停蹄，赶了上千里，穿过三省地界，来到了银州最大的湖泊，瑶池。
　　瑶池方圆八百里水域，广阔无边，瑶池派的得名，也是因为了这个湖泊。
　　瑶池派和大罗派一样，都依山傍水，大罗派的根基是在太昌湖，水阳山。瑶池派是在瑶池，玉莲山。
　　只看玉莲山下，那一座座高大的楼船，还有山上的灯火，洪易就知道，这瑶池派方圆数十里，要想接近，那简直是不可能的，肯定是守卫森严。
　　这瑶池派，可不比白云山庄。
　　白云山庄的防守在瑶池派大本营面前，简直是小孩儿一般的幼稚。
　　不过洪易的本意是先默运神魂，和花弄影，花弄月沟通，沟通，明白瑶池派的一切情况之后，再想办法营救，如果实在是没有办法，洪易也就只得放弃，做到尽力而为。
　　他在两女心中种下了烙印，耗费精神沟通也不算什么难事。
　　在靖海军大本营，相隔千里，洪易没有那么大的神通可以沟通，但是现在相隔几十里，却是可以了。
　　潜伏在一片芦苇丛中。
　　洪易盘坐了下来，调转神魂，赤追阳，雷烈守护在旁边，让马匹也乖乖地伏了起来。
　　大金蛛左摇右摆，眼睛咕噜咕噜地转。她没有什么重量，兼之也修炼到了阴神境界，所以洪易把她带来。


