第九十二章 过去
　　“互换拳法？你居然有虎魔炼骨拳？甚至还有灵龟吐息法的拳法？要知道这两门拳法，天下不知道多少门派，武术世家都想得到，甚至万金难求。”慕容燕听见洪易互换拳法的要求，不由得吃了一惊，眼睛看着洪易。
　　“你不会告诉我，玄天馆也有这两门武艺吧，并不用相互交换？”洪易微笑着。
　　“那倒没有，我们玄天馆还有任务，如果出去游历的弟子，要增长见闻，每学到一门功夫，抄录下来，回去交给长老，由长老会鉴定价值，就会获得相应的奖励。而虎魔炼骨拳，灵龟吐息法这两门拳术，是极为上乘的功夫，价值很大，长老会也有任务，如果带回去之后，奖励很丰厚。”
　　慕容燕目光一闪。
　　“什么奖励？说来听听？”洪易一听，也饶有兴趣了。
　　“天梯纹钢铸的蒙神刀一口，铁木乌骨神弓一张，乌血马一匹，白牛皮甲一副，还有三个月的时间，能随意的翻阅，抄录我们玄天馆的藏经殿的所有藏书。”慕容燕说着，脸上显现出了颇为兴奋的表情。
　　“还真是丰厚。”洪易一听慕容燕这么一说，就知道对方肯定同意了。
　　云蒙帝国的蒙神刀，长七尺，宽四指，锋利非常，乃是骑兵战刀，冲击起来，可以把敌人的敌兵连人带马劈成两半，更何况是这种刀，还是天梯纹理钢铸造的，云蒙不产天梯纹钢，不过火罗国，还有大小小的沙漠国度，都要向这个庞大的草原帝国朝贡，以求平安，而且云蒙的铸刀大师天下闻名，就算是一块普通的钢铁，在云蒙铸刀大师手里，能运用一系列的锻打法，渗碳法，吹炼法，等上百道手续，把刀练得锋利无比，吹毛断发，韧性极强，削铁如泥。
　　这口刀的奖励的价值，也就等于洪易手上“斩鲨”剑的价值，甚至更高。可以是练武人梦寐以求的东西了。
　　“不过你没有门派奖励，要互换拳法干什么？咱们修炼道术的人，还是以锻炼神魂为主，若神魂修炼成鬼仙，就算肉身腐朽，也可以转世尸解，而武道境界，就算是修炼到了武圣，人仙，也顶多只能活上百五六十，超不过两百。除非人仙绝顶，再踏一步，人与天合，融神超脱，粉碎真空，方能超脱，不过古往今来，人仙都是五百年难得一见，更别说是绝顶之后粉碎真空的超脱了，走武道超脱这一条路的，都是在绝境之中硬踏道路的人。”慕容燕脸色很凝重。
　　“武道艰难，仙道也好不到哪里去，古往今来，渡过雷劫，成就阳神的神仙只在传说之中。都是一条难走的道路。”洪易想起那天春雷一响，神魂立散的威势，心中也明白，仙道之路，更加的难走。
　　“算了，这样的交换，我是占了便宜的，我这个人，最不喜欢占人的便宜了。我把玄天馆的奖励，给你一半，你有了斩鲨剑，追电马，我就把铁木乌骨神弓和一副白牛皮甲给你。至于进我们玄天馆藏经殿看书的事情，那就不行了，你是外人。”慕容燕大方地道。
　　“你够大方的。”洪易知道，以慕容燕守财如奴的性格，这样大方，也是为了自己手中的血纹钢针。
　　不过云蒙的铁木乌骨弓，他倒是正用得着，这种是特质的弓，非弓箭制造大师不能造，大乾并不出产，就算以“贯虱号”那种弓箭大铺子，也要提前预定，并且价格非常之贵，去买并不值得。
　　这种弓是以铁木，乌骨，铜鳞鱼胶，蟒筋粘绞成的，坚固如钢，经久耐用，尤其是弓力强大，能射出五百步之远，不过力量也需要四石，要顶尖武师才能拉开连射，不过洪易现在把握了阴阳之道，把身体的柔弱全部去掉，天赋异禀，和沈铁柱一样，就算以武士的层次，也能拉得开武师才能使用的弓。
　　他现在用的弓是拓木白牛弓，虽然也是强弓，但只能射两百步，渐渐的就不够用了。
　　“好了，咱们交换就交换吧。”慕容燕点点头。
　　……
　　“天蛇射息法，呼吸乃是以急，快为主，呼吸如射箭！一口一息，连珠一般，不能停下。所以称为射息，一共有十八个姿势，不过这种呼吸吐纳，非常剧烈，一个练习不好，反伤内脏，所以在练习之前，每隔三日，就要以药物调养内脏，并且不能急功近利，最好是一天练习一次，一次一柱香时间，以后逐渐精深。”
　　“灵龟吐息法，和天蛇射息法，正好相反，讲究是绵绵若存，若手若无，呼吸吐纳守住脐带，进入空灵之境。”
　　足足三天的时间，洪易都在和慕容燕相互交换拳法。
　　花了两天时间，总算是把天蛇射息法的各个细节都强记在心中，同时，慕容燕也画出了各种图像，默写出心法，写成小册子。
　　而洪易也把灵龟吐息法，和虎魔炼骨拳的图像，文字，都一一抄写，画出来，抄录成一册秘籍，相互交换。
　　“好了！小穆现在蝶舞拳法，也已经练到了七八分火候，周身骨节坚韧轻盈，还安心修炼个几月，武师大成，就要开始学习吐纳功夫了，我的灵龟吐息法，却是不适合她，这天蛇射息是玄天馆的正宗功夫，她练起来肯定是事半功倍。”
　　洪易拿走慕容燕抄录好的秘籍之后，便立刻交给了小穆，让她自己暗中揣摩。
　　“我还是加紧修炼虎魔练骨拳，争取武师大成。不过我试看，虎魔练骨拳和蝶舞拳一起练，会产生什么效果？”
　　夜晚，洪易修炼了神魂之后，突然心中一动，打过一套虎魔拳之后，接着不等心情平静下来，又打了一趟蝶舞拳。
　　果然，不良反应又产生了。
　　一套蝶武拳还没有练完，洪易就觉得脑袋之中开裂似的涨痛，好像长了一坨硬肉，要把脑袋生生的涨破。
　　噗通！
　　眼前一阵漆黑，身体的平衡能力完全失去，洪易噗通一下，倒在地上，差点晕死过去。
　　虎魔刚硬剧烈的念头，和蝶舞翩芊轻盈的念头，在神魂之中起了剧烈的对碰，损伤了神魂。
　　洪易连忙观想弥陀经，这次足足观想了一个时辰，完全入定，才把受损的神魂恢复了过来。
　　神思清明之后，洪易的身体轻松得好像要飞起来一起，状态比牛魔大力拳和天缠手同时练习更好。
　　同时，洪易更加深刻的明白了过去弥陀经的一段经义。
　　“天地宇宙，一切种种，皆可改变，唯有过去，不可改变，本心真如，当如过去，无论万劫千灾，都不改变分毫，任何种种神通，都不能改变过去已发生的事情，也无法改变我的本性真如。”
　　神魂如过去，不可改变，不可动摇，不可消灭，不可逆转。


