第二百九十五章 天柱神石！
　　精忍和尚穿着的是一件黑色绸缎衣服，外面披着大皮袍，内衣则是“乌金大袈裟”，还有一层“银鲨甲”，防护那是极其坚固，就算是遇到了那种五十步之内，可以洞穿铁甲的“神臂弩”都恐怕是射不穿。
　　做为一个武圣，穿上了银鲨甲，乌金袈裟两层防护，冲杀起来，绝对是无敌的存在，用奔腾的人形巨兽来形容都不为过。
　　尤其是精忍和尚这样武圣，全力施展武功，鬼神不能靠近，弓弩不能射入，武术，道术根本就奈何不得。
　　这样的人，去截一队银车，供奉物品，洪易都觉得是大材小用，杀鸡用牛刀了。
　　但是现在用牛刀杀鸡，居然还没有杀死，洪易心中自然是非常的吃惊。
　　现在精忍和尚身上的衣服，破碎成了条条，就连两件价值万金的乌金袈裟，银鲨甲也都破成了条条块块，好像一个叫花子乞丐，狼狈模样，和武圣大和尚的情况大不相同。
　　如果有人说一个武圣狼狈到了这样的程度，说出去打死别人都不会相信。
　　不过还好，虽然精忍和尚身上有伤，但却并不致命。
　　“到底出了什么事情？难道大罗派动用高手押送银车？不可能，银车并不是什么重要东西，怎么可能让高手押送，要对付精忍大师你这样的人物，鬼仙都奈何不得，难道是大罗派宗主的裂神偶？”
　　“来人，拿一套衣服过来。还有，把人参汤也拿过来。”
　　洪易让精忍和尚坐下来之后，随后让人拿来了另外一套衣服，一碗人参汤，让精忍和尚先换上，减去狼狈，养好精神。
　　武圣虽然恢复力强，但也要注意保养，不能积累下旧伤，要不然老了之后发作起来，也很麻烦。
　　“我倒是没有什么事情，倒是洪易你，怎么会成为了武圣！这不可能啊！要知道，换血这一关，是练武之中最为困难的！”
　　精忍和尚喝了一杯热气腾腾的人参汤之后，整个人又容光焕发起来，急急忙忙地问道。
　　“我只不过是服用了一枚太上道的地元灵丹而已。”洪易知道精忍和尚一个武痴似的人物，不问清楚自己的变化，绝对不会停口，再加上自己变成武圣，的确是一件不可思议的事情。
　　“太上道的地元灵丹！你哪里得来的？这枚灵丹，可了不得，药力霸道无比，以你的身体服用了下去，身体肯定要先大量出血，虚弱不堪，那种非常人的痛苦，你居然能忍受得过来，更为重要的是，这丹药吃了之后，能让人灵肉合一，对于道术高手非常的不利。”
　　精忍和尚说话之间，显现出了对地元灵丹这枚药物的精通。
　　“哦？你居然这么熟悉这枚丹药，难道你们大禅寺也炼过？或你吃过？”洪易饶有兴趣地问。
　　“我没有吃过，不过这丹乃是太上道的三大灵丹之一，我们大禅寺的药王殿早就研究了，可惜历代药僧，没有一个能够炼制得出来的。”精忍和尚摇了摇头：“太上道太过厉害，他只要练就了固本培元的人元大丹，然后配合地元灵丹，就能造就出一批又一披的武圣高手，简直是凌驾于自然造化之上的太上至尊。”
　　感叹了一下太上道的强大之后，他才开口，缓缓地说出了这次截杀银车的事情经过。
　　“这次我去拦截银车，在中州吉川省的时候，赶上了这群人，但是刚刚一动手，却没有想到，另外一队车队经过，恰好解救了他们，那一队商队，叫做天机商行！是从青州运货物到玉京地庞大商队，其中竟然发现隐藏了心拳派，太乙门，圆通派，三音门，滚石门还有几个大门派的众多高手！其中不少巅峰宗师级别的高手，那几个门派的掌门，也都在其中，他们虽然武功不如我，但一共有十八人，其中还有附体大成的道术高手，联合起来，我双拳难敌四手，被一路追杀！仗着腿法高明，这才逃脱。
　　更为重要的是，他们身边的人，也都无一不是先天高手，用的是一种小巧弹弩，穿透之力，太过强大！不过我却抢了一具过来！让你过目。这种弩，我从来没有看见过，但是上面却刻着是‘天机商行’的天机神弩！”
　　精忍和尚手一翻，从后面的一个袋子里面，拿出了一副精巧的钢铁弩机，洪易一看，这个弩机的机身，居然是软玉弹钢打造，内部结构无比的精巧，一层一层的软玉弹钢好像藤条一般缠绕，中间却是空心，旁边还有钢丝弦，而且在弩机的旁边，还有一个手柄，把几只钢箭卡上去之后，轻轻一摇动，箭就卡在了里面，然后逐渐上了弦，根本不用浪费多大的力量。
　　这个弩机，一共可以射十只筷子一般长的钢箭，并且想连射就连射，想一起射就一起射，弩机上的刻度，精巧得到了毫厘。
　　内部构造之精巧，简直颠覆了洪易的认识，巧夺天工，不似人类制作。
　　拿起弩机，瞄准了外面，一扣扳机，嗖嗖嗖嗖，嗖嗖嗖嗖！十只箭出破空尖锐的呼啸，凭空射了出去，拉出一条长长的气流，瞬间到达五百步外的大树上，直接射穿了树干。
　　而弩机里面，咔嚓咔嚓乱响，似乎是什么东西在转动。
　　“射程居然快比得上贯虹弓了！而且穿透力这么强悍？起码三倍于神臂弩，并且不需要神臂弩上弦的力量，就是上弦的时间长了一些，不过一连十发，飞蝗连弩拍马都赶不上，这种武器，的确是恐怖，只要是敏捷的高手，几十人联合起来，突然一发，武圣都非常危险，不过软玉弹钢，乃是珍贵的物品，怎么可能那么多？”
　　洪易喃喃道。
　　“这个我就不知道了，不过天机商行，似乎是有军中关系的。”精忍和尚道。
　　“太乙门，心拳派，圆通派，三音门，滚石门这些门派，都是大门派！虽然名气比起瑶池派，大罗派要差一点，但其中也是高手如云了，虽然没有武圣，鬼仙，但其中的宗主，长老，高手，却有一些是到了边缘的人物，这么庞大的一股力量，居然都联合起来了？而且还加入了冠军侯的天机商团？一起进京？这是什么意思？”
　　洪易越想，越皱起了眉头。
　　天机神弩倒还罢了，江湖上的那些大门派，现在居然都联合了起来。
　　要知道，江湖上的大门派，对于洪易来说，虽然算不了什么，但是蚂蚁多了咬死大象，更何况，都簇拥在一起，向玉京来，那就有些奇怪了。
　　“这件事情也就算了。”洪易想了想：“最近我机缘巧合，得到了大禅寺现在如来经之中的半本经书！上面有一百零八大穴窍的凝练之法！”
　　说着，洪易把手一划，虚空之中，出现一道裂痕，裂痕之中，半本经书显现了出来，交到了精忍和尚的手中。
　　“不错！这半本经书？就是我们大禅寺的现在如来经？怎么会在这里！你是怎么取到的。”精忍和尚双手都颤抖起来。
　　洪易把功德佛像的事情说了一次，又把元妃把白子岳查到的《现在如来经》被分成了三部分，藏在各处的事情。
　　“嗯？现在佛有三个法相，法身，应身，报身，功德佛正是其中的一个，原来当年，居然把现在如来经，分成三分，那我们大禅寺地宫之中，太始山龙魂，镇压的是什么？”
　　精忍和尚摇头道。
　　“那个我也不知道，再说吧！”
　　“有了这一百零八穴窍的凝练之法，成就人仙我不敢说，但是我绝对会踏入巅峰武圣的境界，不弱于‘刀圣’公羊愚那样的存在。”
　　精忍和尚捧着书，小心翼翼，好像捧着一个孩子，“想不到，我们大禅寺的经典，有再一次重见天日的时候。”
　　“公子，王爷请你过去一趟，说是商量开春科考的事情。”
　　就在这个时候，外面血滴子叫道。
　　“好！我马上就去。”
　　洪易站起身来。
　　开春了，朝廷第一件大事就是科考。
　　洪易这是要通过这一次的科考会试，进入朝廷中枢机构，正式当官，虽然中科举会试，比起修炼成鬼仙都容易不了多少，但是有玉亲王这个捷径，却就容易得许多。
　　“春雷，春雷！不知哪天会来到？”洪易站起来的时候，抬头看了看天空，暖融融的太阳，没有一丝乌云。
　　“侯爷，今天三音门，滚石门，太乙派，心拳派，圆通派，的几大掌门，长老高手押送的物资，都到了玉京金玉堂的仓库之中。”
　　这是一方巨大的蒙蒙空间，四面全部都是灰暗的颜色，似混沌，非混沌，偶尔混沌之中，流淌着清气。
　　显然，这是一个小千世界。
　　不过这个小千世界，比起乾坤布袋，却就小了许多，只有方圆五六里，高也只有十多丈，更没有那种清光明媚的味道，而好像是一种天地初开，万物还没有形成的模样。
　　更好像一个土灰色的小城池。
　　方圆五六里，是一个镇城池了，要是真正储存物资，倒也可以储存得很多。
　　这就是造化葫芦之中的空间了。
　　冠军侯依旧是一个短寸的头，穿着一件宽松的锦袍。
　　他的面前，是一块巨大的石头，这块石头好像是一块璞玉，足足有一人多高，形状似蛋，上面还有几个孔窍，石头里面，依稀好像孕育着什么东西似的，里面有一个似人非人，似猴非猴的形体，不知道是什么神石。
　　此时，优露莱特公主，站在冠军侯的后面，穿着精致的小皮靴，带着异域风情的打扮，挺起的酥胸，真是一位绝世美女。
　　“哦！他们都到了么？让他们把东西都运到玉龙山方仙道道观之中去吧，让他们练丹，春天到了，雷要响了，只差一道雷了，这神石之中的东西，就会凝聚成形体，变成活生生的人，破石而出，到时候，我就多了一大分身，这个分身，只怕是人仙！”
　　冠军侯走到了优露莱特公主的身边，用手揽住了这个绝世美女，异域公主的腰肢，然后手伸进了她的衣领之中。
　　优露莱特公主扭动了一下身体，看着面前这块神石，凝重地道：“真是奇怪，我只知道，神风国的桃木之中，可以孕育出胎儿一般的人形来，却没有想到，石头之中，也能孕育出人形来！”
　　“不没有听说过，石头缝中蹦出来的典故么？这颗神石，是我在天柱山顶上，发掘到的。却没有想到，其中居然孕育了一个灵胎！既然树木之中，可以孕育出人形来，石头之中，一样可以孕育出来，桃神道七宝之中的裂神偶，就是这种天地之灵！上古有一位圣皇，典籍之中记载，他也不是石头之中蹦出来么，只是桃神木之中要孕育灵胎，最少需要一万年，还要经受无数雷击，最终机缘巧合，而石头之中孕育，那就需要百万年，甚至千万年了。”
　　冠军侯眯眯地笑道：“这颗神石是一块璞玉，精气浓厚，在天柱山中，不知道经受了多少年的风雨，今年春雷一响！让春雷炸到这块石头之上，其中的灵胎就会跳出来，天生就有人仙之力，成为我的化身，和我血脉相通，到时候，洪玄机也不是对手，哼！洪玄机居然警告我！不准我接触瑶池派那一对母女！现在我虽然能杀了他，但是代价太大，让这个灵胎压制住他，就可以了。”
　　“你怎么这么好色呢？当年连天蛇王都敢出口调戏。”优露莱特叹息一声：“现在居然连洪玄机的女人，都敢打主意，不过你刚才说，居然可以杀了洪玄机！看来你还有底牌？”
　　“不但洪玄机的女人，那元妃香狐王也不错。”冠军侯再次眯眯地笑着：“我当然还有底牌，不过这个底牌，不足以对付洪玄机，很可能两败俱伤，那次我口头上调戏天蛇王，她的分身来杀我，我不是还逃了出去，逃到西域之中，还得到了奇遇！这块神石，就是那次她追杀我，我偶尔遇到的。”


