第二百七十四章 裂神偶！
　　“这武温侯府也并不怎么样，我迟早要让它落个抄家的下场……不过现在还不是时候。不知道那个赵夫人，现在起来了没有？这会儿，她可能在喝早茶吧……这贱人的早茶，可都是价值不菲……”
　　站在武温侯府旁边的大街上，全身被硕大狼皮斗篷包裹住的洪易眼睛看着侯府，脸上全部都是冷笑。
　　此时，武温侯府邸已经大开，三四十多个身穿整齐衣服的长随，奴仆，家丁正在扫雪。与此同时，地面到大街上一连串的脚印，坚实有力，通向皇城，一看就是洪玄机上早朝所坐轿子轿夫留下的。
　　给洪玄机抬轿的人，个个也都是高手。
　　侯府远处的小门之中，一车车的新鲜蔬菜，活猪，活羊，专门吃的黄牛也牵了进去。
　　“嗯？那个女人是谁？”
　　就在洪易看着的时候，突然之间，一大堆丫鬟仆人走出来，扫雪的奴仆也停下了手中活儿，一个个站到墙根，躬身呆立。
　　同时，几个丫鬟把几匹鲜艳的绸缎铺到地面上。
　　绸缎铺好之后，从大门口出现了一个女人，这女人云鬓高耸，眉目如画，自然而然有一种出尘的气质。
　　女人踏着铺在地面上的绸缎，进入了一顶绿呢宝香大轿之中。这轿子极其华贵精美，洪易现在宝物见得多了，略微一闻，就知道是是比金丝香楠木还要珍贵的沉香木制作的。
　　“这女子。怎么长得有点像赵妃蓉？是个高手？莫非？莫非是大罗派宗主？”
　　洪易看着这个女子走进轿子之中的时候，眼睛若有若无地朝他看了过来，连忙一个闪身，走进了一条角落之中，同时几个猛烈地闪身，飞快行走，已经到了两三里外的另外一条巷子里面。
　　“哼……身手倒还不错，不过也就是宗师修为，鬼鬼祟祟干什么？说，你是什么人？说出来之后，我饶你一命？说吧，你为什么要窥视武温侯府？”
　　就在洪易这一闪身，到了两三里开外的另外一条巷子里面的时候。前面突然吹来了一股阳和的风。这股阳和的风，在面前凝结成了一道真实的人形，真是刚才那个从侯府之中出来的女人模样！
　　“你是谁？”
　　洪易看着面前出现的这个女人，眼神眯了起来，死死地盯着，好像是一只猫盯到了鱼。
　　他如何看不出来！眼前这个女人，是一道念头凝聚成形的！而且这道念头，居然有阳和之气，这就表明了，眼前的这个女人，居然是雷劫高手！
　　不过这道念头威压不强，远远比不上孔雀王那样的人物！比起圣者图元都要相差一些。洪易瞬间就断定了，这个女人虽然是个雷劫的绝顶道术高手，但是也可能就是刚刚渡过了一次雷劫的人物。
　　“和赵妃蓉真的很相似，又从武温侯府出来，莫非真的是大罗派宗主？”洪易心中转动着念头。
　　面前的女人，丝毫不理会洪易的念头，而是饶有兴趣的道：“我么……你也没有必要知道，眼前只不过是我一个念头显化而已，不过就是这个念头，你也仍旧不是我的对手。说吧，你为什么一早上就到武温侯府旁边窥视，是哪方势力的人？哪方势力这样地舍得，居然让一个拳法大宗师，做探子？”
　　“大言不惭！一个念头也想对付我！”
　　洪易此时，心中已经隐隐约约猜测到了这个女子，是大罗派宗主，并且心中加以了肯定。立刻，在他的心中，就涌起了一股恨意，不过现在却并不是动手的时候，而且这个大罗派宗主的女人，修为高深，自己短时间，收拾不下她，闹出大动静来，那就不好了。
　　不过此时，洪易也绝对不会示弱，嘿嘿一笑，发出不屑的声音，把手一挥，顿时一道灵魂涡旋出现在了这个女子的头顶上。
　　巨大的涡旋力量，嗖一下，就把这个女子吸了进去，咔嚓一声，绞得粉碎！
　　“灭”！
　　洪易双手一合，灵魂涡旋嗖嗖旋转之间，化为了一团火焰轻轻一爆，整个女子就消失得无影无踪，似乎从来没有出现过一样。
　　“今天便宜你了！来日再和你算总帐！”
　　洪易眨眼之间，消灭了这个念头之后，随后一挥手，身体顿时消失得无影无踪。他却是先以虚空幻境笼罩自己，然后运用七神之力，飞走了。
　　与此同时，两三里之外的大街上，坐在大轿上的那个女子浑身一颤！
　　整个坚固的轿子发出了咯吱咯吱的声音。
　　这个轿子上的女子，洪易没有猜错！正是大罗派宗主，被洪玄机称呼为“飞儿”的那个女子！
　　“飞儿”这位大罗派宗主，今天刚刚一出门，以她通天彻地的手段，自然一下就发现了在远处看着武温侯府邸大门的洪易。
　　洪易身穿着狼皮斗篷，全身裹着，看这样子，也的确是有些鬼祟。
　　这位大罗派宗主一眼之间，便看清楚了洪易的武道修为，于是分出一个念头，想要擒拿住洪易。
　　以雷劫高手的修为，哪怕是一个念头，也足可以擒拿住大宗师了。
　　但是她自然万万想不到，洪易居然这样的厉害，一招之间，就毁灭了她的念头。
　　“这是个什么人？玉京城之中，居然有这样的高手！”
　　坐在绿呢大轿之中的大罗派宗主，脸色微微地变化着，刚刚一招失手！她的一个念头被瞬间消灭，已经吃了一个不小的亏！
　　在洪易施展出灵魂涡旋的那一下，她同时也感应到了灵魂涡旋的厉害，坐在轿子之中，眉头紧锁。
　　随后，她的脸上浮现出了一丝冷笑，手掌一翻之间，多了一个七寸来高的木偶。
　　这个木偶，全身肉色，眉毛眼睛都十分的清晰，手和身体都肥嘟嘟的，富有弹性，就好像一个刚刚出生的小婴孩。
　　这个小婴孩，被拿出来之后，手脚微微地动弹，猛的一下睁开了眼睛，看着大罗宗主。
　　婴孩眼神之中，无比的清澈，纯净。
　　这十分的怪异！
　　一个木偶，居然是活的！好像一个极小的婴儿，但是身上却明显地带着有木头一样的纹理！
　　“不要动，不要动，我给你吃的！”看见这个木偶小婴儿睁开了眼睛，大罗宗主微微一笑，手指上渗透出一滴鲜血，滴在了这个七寸大小婴儿口中。
　　这个婴儿就好像是吃奶一样，把鲜血吃得干干净净，然后一下站立了起来。
　　“去！”
　　大罗宗主一指，这个木偶婴儿哇哇一叫，猛烈一蹦，便消失在了空中。
　　“大罗派宗主这个女人，居然是渡了雷劫的绝世高手，怎么会这么堂而皇之地出现在武温侯府邸之中？”
　　此时，洪易这一飞腾，已经到了正阳街口，这一条宽广的大街，还有小桥，从道路旁边的流淌的溪水，就是许多王公贵族居住的地方了。
　　洪易停下身来，信步朝玉亲王府走了过去。
　　就在这时，突然，天上一股巨大的破空之声，猛烈袭来，威势之猛，地下的积雪都已经飞溅了起来，咔嚓咔嚓直响。
　　洪易在行走之间，本来周身十丈方圆，都有念头环绕，一遇到冷箭，任何攻击，道术就会动。
　　这一下破空而来，事先没有一点预料，不过洪易念头一动，身上立刻就围绕了一层巨大的墨晶色蛋壳。
　　这是“神木扳指”的道术。
　　但是，就在这墨晶色蛋壳一下膨胀开来的时候，正好就碰到了这股劲风，随后出了一阵阵咔嚓咔嚓的声音，竟然真的好像鸡蛋一般，碎裂开来。
　　随后，一个七寸来高的小婴孩，出现在了洪易的眼帘之中。
　　这个婴儿，身体上全部都木质的纹理，和桃神剑一样，但是纹理却生动，细腻了很多。
　　这个婴儿手上拿着一只小小的红缨枪，看似好像一个精巧的玩具，但是洪易的眼神，在对视到这个婴儿的眼神之中的时候，顿时就看见到了比吴大管家吴文辉，精忍和尚，还要纯粹的眼神。
　　一个七寸的小婴儿，拿个玩具的红缨枪，这在任何人的眼中，都十分可笑的。
　　但是，现在却给洪易眼中的印象是，这个婴儿，宛如一个凌空下击的巅峰武圣强者！身形高大无比，宛如天神！
　　气势笼罩之下，洪易念头都有些运转不灵！
　　“这是什么！难道就是桃神道最神秘的法宝，裂神偶！万年雷击桃神木之中，诞生出的婴儿？”
　　这个婴儿木偶，瞬间就破开了神木扳指，筷子长的红银枪，点到了洪易的眉心。
　　但是，就在这生死瞬间，洪易的脑袋后面爆出了七彩光华，化为了一只手掌，狠狠地接住了这只红缨枪，然后向前一拍！


