第三百一十二章 囚禁！
　　“人到哪里去了”
　　“怎么了？”
　　两界分割的清光全部消失之后，晶亮的月光又洒落了下来，天地之间恢复了平静，玉龙山上的清风吹拂着，远处松涛呼啸，清风，明月，松涛，正是良辰美景。
　　有谁能想到，刚刚在玉龙山的深处这座山头的道院之中，发生了惊天动地的战斗呢。
　　刚刚洪易的两界分割，隔绝了这个小山头和外界所有的动静，没有任何人能看得到这座山头发生的事情，就算是武圣级的高手，也难以发现任何的端倪。
　　此时，整个场地中，只剩下了萧黯然，萧云峰这两个方仙道的鬼仙。
　　方仙道的高手，基本上就这两个人，也就是这两大鬼仙。这个道派，擅长练丹，练器，制造机关，虽然精巧，对于道术修炼，却不算精深，难以修炼到雷劫的程度，甚至鬼仙境界都需要机缘巧合的顿悟。
　　此时，两大高手大眼对小眼，看着完全破碎得不成模样，好像经历了地震一般的道院，都对问一句，随后沉默，默不着声。
　　“怎么办！怎么办？冠军侯把他的女人交给我们保护，但是现在不但没有保护成功，连神鹰王都被打死了！堂堂天下八大妖仙之一的神鹰王啊，和我们的道术相差不多，就这样死了，鸡蛋一般的爆掉了……”
　　沉默了片刻，萧云峰用一种嘶哑的声音道。这种声音，好像是受到了极度惊吓的公鸡。
　　“这个高手真人，显然是和冠军侯是死对头，不知道是什么来路。我们夹杂在中间，十分地难以做人。弄不好，也就会飞灰湮灭。师叔，现在该怎么办？这人练就了大禅寺的过去弥陀经，显然是大禅寺的高手重新回来了！要不要告诉朝廷！”
　　朝廷有一个专管理天下佛道各种教派的“禄籍寺”。和尚，道士都要有朝廷的凭证，否则就是妖人，抓住了有奖赏。
　　现在出了这么大的事情，作为朝廷册封的方仙道宗主，第一想法就是告诉朝廷。
　　“掌门师侄。你疯了？”萧云峰道：“这件事情。我们最好不要插手了，否则要是遭到报复，你我都难逃毒手！冠军侯的事情，我们也尽量不要管了。”
　　“为什么？冠军侯可是上承天命，盘皇生灵剑的主人。以后是上古圣皇的人物，咱们方仙道跟着他，以后很可能会成为圣地啊。”萧黯然喃喃道。
　　“我就怕我们还没有成为圣地，人就魂飞魄散了。而且冠军侯只维护他的女人，对于我们并不真正地重视。你看萧少南死了，他说和银鲨王有关，但是却并不为我们讨回公道！反而是想着银鲨王的美貌……”萧云峰声音压得很低，生怕被人听见似地道。
　　“既然如此，得容我好好考虑方仙道和冠军侯的关系了！这件事情，我们也不要通知冠军侯，就到皇宫之中，替太后烧长寿丹吧，万事不提。相信冠军侯就算怪我们，也不敢跑到皇宫之中，去追杀我们！”
　　萧黯然沉思了一会儿道。
　　“嗯，借替太后烧长寿丹的时间，避过这次风头。”萧云峰点头。
　　……
　　“这里是什么地方？”
　　一片清光盈盈之中，瑶月如，瑶月婷落了下来。与此同时，这两姐妹身边的束缚一散，脚已经踏在了有如水波一般涟漪的地面。
　　“妹妹，这里是小千世界！有真正大神通，大法力人开辟出来的稳定小千世界。”
　　瑶月婷把手一挥，身体上一片晶莹的月光又厚厚地加上了一层，两个人好像包裹在月光球体之中，坚固非常。
　　这是瑶池派的高深防护道术，“太阴玄精神罩”，采集月华之光练就而成，一旦练成之后，什么都不能洞穿，法术也难以击破。
　　刚刚在被硕大阳和念头包裹的时候，瑶月婷这个瑶池派的鬼仙天才就祭出了这门道术，把自己和瑶月如守护住，免得被道术所伤害。
　　她们也想打破封锁飞出去，但是洪易的念头十分坚韧，根本攻击无效。
　　“不错，这里是小千世界。如果我猜测得没有错的话，这就是大禅寺的乾坤布袋之中。”
　　随后，优露莱特和石笛王子，还有浑身阴气深深的金蛛法王。
　　不过这个金蛛法王，明显是一个分身。另外的六大分身，已经逃窜，不知道到哪里去了。很明显，这个老奸巨猾的金蛛法王，是永远不会让人抓到他真正形体的。
　　“金蛛法王不愧是金蛛法王，对于道术也知道得颇多，居然知道这里是在乾坤布袋之中。”
　　洪易的声音响了起来。
　　五人定睛一看，只见朦胧的清光之中，走出了一个书生模样的少年，锦衣华服，头带银冠，银冠上镶嵌玉片，珍珠，光彩照人，俊朗非凡。
　　这正是洪易神魂变化的模样。
　　此时整个乾坤布袋的清光之中，朦朦胧胧，看不清楚任何的东西。就好像是早晨的大雾一般。
　　就算是金蛛法王的神通，也只能勉强的看出去四五里，念头再也探不出去了。
　　洪易是在刚才一瞬间，施展出巨大的神通，把五人用念头卷起，飞腾上天，然后带到了乾坤布袋之中。
　　不过乾坤布袋之中有很多秘密，比如金山，银山，禅银纱修炼的法坛等等不能让这些人看见。于是洪易运用道术，在乾坤布袋之中，封锁出了一个四五里大小的角落，反正乾坤布袋有方圆百里，相当于一个县。
　　“金蛛法王，你还真舍得，居然把这个化身让我卷进了乾坤布袋之中，要知道，这个化身被消灭了，你要损伤不少实力，以你的实力，可以逃走的。”
　　洪易在清光大雾之中出现，对着金蛛法王道。
　　“本王是想要看看，你到底是什么人物？乾坤布袋一直在莽荒巫鬼道的手里，去年莽荒夺宝物，不知道被什么人夺走了，害得我背了很大的黑锅。我自然是想看看，害我背了黑窝的人，到底是什么人物。为了这个，我不惜消耗一个化身也可以了。况且，我的神魂之力已经到了要引来天雷的地步，消耗一个化身，正好减少一些阴气。”
　　金蛛法王眼神直盯盯地看着洪易。
　　此时，洪易手上拿着的是一柄羽毛扇子，正是孔雀王的本命法宝“昊天扇”。
　　刚刚昊天扇被洪易一刀劈掉，收取了过来。这柄威力极大的扇子，也自然就成了洪易囊中之物。
　　此时，洪易戴银冠，穿锦衣华服，手拿羽扇的模样，倒真的有些“羽扇伦巾”的味道。
　　“神鹰王是个废物，被冠军侯收服并不奇怪，但是金蛛法王你诡秘莫测，天遁七转，化身为七，鬼神不知南北西东，没有人真正的可以杀掉你，你却为什么要听从冠军侯的命令呢？”
　　洪易对着金蛛法王的这个分身道。
　　“冠军侯虽然厉害，但我却并不是听命于他，只是对他有兴趣而已。况且是洪玄机，乾帝下诏，让我代表柔然一国前来，商量国事。只不过优露莱特是我们柔然的公主，我身为柔然国师负责保护她一下。”金蛛法王眼神闪烁，表现得很镇定。他自然有理由镇定，大不了浪费掉一个化身而已。
　　话锋一转，金蛛法王又指了指瑶月如，瑶月婷道：“这两个少女，可是洪玄机的女儿，你把他们擒来，要是得罪了洪玄机！他要杀你，纵然你道术再高深，也只怕难逃。人仙收敛气息，神出鬼没，鬼仙难查，而且洪玄机把造化天经，太上丹经融合为一，突破屏障之后，进步神速，只怕粉碎真空都未免不是不可能。到那个时候，就算你躲在这乾坤布袋之中，他一拳一下，这小千世界也难免被洞穿！你不要激怒他！”
　　“洪玄机么？我也同他交过手，他虽然厉害，但仍旧奈何我不得。”
　　洪易淡淡笑了，并不理会金蛛法王的威胁，“况且，我和这两位少女，还有一些渊源，并不打算伤害她们。只要她们答应我，不再帮冠军侯，我自然放了她们。”
　　“你到底是什么人？我金蛛法王纵横天下，也没有听说过你的名头，按照道理，以你这样的道术，早已经名满天下。”
　　金法王再度问道。
　　“我是什么人，并不重要。而且金蛛法王，我并不打算灭了你这个化身。只是要和你结成一下攻守同盟，做一件大事而已。”洪易道。
　　“什么大事？”
　　“眼下真罡门大乱，各方势力蠢蠢欲动，我已经和香狐王，白猿王，银鲨王结成联手，助白猿王夺得掌门之位。你若是能和我结成这个同盟，夺得掌门之位之后，整个圣地的道术，法宝，各种资源，自然少不了你的好处。”
　　洪易道，随后把目光转向了瑶月如，瑶月婷：“两位姑娘，都是天才，一个修炼成鬼仙，一个进入武圣之道，也是一个不错的助力，不知意下如何？”
　　“如果我们不同意呢？”瑶月如突然笑了一下道。
　　瑶月如，瑶月婷这一对瑶池之花，其中瑶月婷如月光一般的冷冰，而瑶月如相对有些温和，俏皮的滋味儿。
　　这在洪易一年前和她对拼武道的时候，也感觉到了。
　　“不同意？”洪易笑了笑，突然之间，把手一弹！顿时虚空之中，一团斗大的清光掉落下来。吧嗒！砸在“太阴玄精神罩”之上。
　　咔嚓！这坚不可摧的罩子，一下就被粉碎。
　　瑶月婷面色一变，重瞳闪烁出了寒光，盯着洪易吐出两个字来：“厉害！”
　　“不同意的话，也不要怪我把你们葬身在这里！同时灭了瑶池派！瑶池派上上下下，若是留了一条狗，一只鸡，那也看不出本真人的手段来！”
　　洪易慢条斯理地道。
　　虽然洪易这只是恐吓，但配合出他的话语，无边法力，倒没有人相信他所说的不是真的。
　　“你厉害。”瑶月如用手指抠了抠自己的眼皮，垂下手来。
　　“优露莱特公主，你意下如何呢？”洪易的眼睛又盯着优露莱特，“虽然说出嫁从夫，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，但是本真人看得出来，你还是处子之身，和冠军侯在一起，也许他占了你一些便宜，不过便宜没有占彻底。你似乎不必为他守住什么，况且草原上的风情，本真人也知道一二，没有出嫁随夫这一套。冠军侯此人，荒淫无耻，是美女都想收入麾下，这种性格，想必你也知道得清楚，我看你现在回头还来得及。去做你的‘桑丝’，圣洁的独角兽，放飞心灵不是更好？”
　　“侯爷深不可测，隐藏的实力爆发出来，没有人预料得到。我若是背叛了他，他的怒火，没有人能承受得起。”优露莱特公主静静地道。
　　“哼！这次真罡门争夺掌门之位，自然有人拿他的性命！不过我看你现在转过不弯来，就暂时困在这小千世界之中，好好的想一想吧。还有你们两人，我也暂时困你们两人几天。”
　　洪易对着瑶月婷，瑶月如道。
　　“那我们的吃喝拉撒怎么办？”瑶月如突然道：“这乾坤布袋的小千世界之中，什么都没有，你难道想饿死我们？”
　　“这个无妨！”
　　洪易把手一挥，整个场景一变，环境变化，一座房屋出现在几人的身边。“这房屋虽然是变化的，但却都和实质没有什么两样，你们住一住无妨，至于吃喝，自然会有婢女还伺候你们。不过你们也不要妄想做什么动作，先住几天吧，本真人现在还有些事情要办。”
　　“那本王呢？”金蛛法王眯着眼睛道。
　　“法王不要着急。我给你看一样东西。”洪易又把手一挥，顿时空间变幻。金蛛法王来到了乾坤布袋的另外一个角落。
　　“嘻嘻……爷爷居然都被抓进来了。”
　　就在金蛛法王的这个分身转移到另外一个角落的时候，突然之间，大金蛛的声音响了起来。


