第七百五十五章 四代领袖
　　虽然知道这宇宙之中最神秘莫测的“起源之地”里面会碰到不少上古高手，也会遇到许许多多稀奇古怪的事情，但是九层“须弥金山”还有大禅寺第一代开派祖师“禅”突然来袭击，而且被人炼制成了一个身外化身，无上傀儡，洪易还是觉得有些震撼。
　　要知道，大禅寺在大千世界之中，九十九州最中央之地，中州雄霸数千年，气象巍峨，大禅寺开派祖师“禅”作为“元皇”的大弟子，继承道统，开创禅宗一脉，可谓是创新了一个文明。
　　虽然玄天馆的“暗皇道人”和“禅”并列，都是开派领袖，但是“暗皇道人”却是后来者，无法真正和“禅”相提并论。
　　“禅”开创的佛门，可是和儒门，道门并列的三大思想潮流，寂灭洒脱，来去自如，潇洒不群，空性灵境。这样的成就，不说法力上，就说文明，人道都远远比起“暗皇道人”开创的玄天馆要高得多。
　　在洪易的心目中，“禅”的境界，比起暗皇道人要高，最少都是“商皇”“殷皇”那个级别，至于法力神通，那很可能比两位皇者都要高出一截。
　　修道到达了极限，九次雷劫之后，要增加自己的力量，除了突破境界，到达阳神，粉碎真空之外，就是祭炼法宝，炼制傀儡，身外化身。
　　正因为有法宝，傀儡，身外化身这些东西的存在，也使得九次雷劫高手之间，神通法力有很大的区别，甚至天远地远。
　　比如洪易就算是没有渡过九次雷劫，倚仗着“众圣殿”这件神器之王，就足可以战胜任何没有神器之王的九次雷劫高手。
　　毫无疑问，上古的“禅”拥有许多大神通，大法宝，实力强大，只怕可以直追天外天领袖虚易。
　　但是现在却被人祭炼成了法宝，傀儡。这样的情况，的确是相当震撼，纵然洪易肉身粉碎真空，灵魂只差一步就到阳神，更拥有神器之王，三者合一，天上地下无可匹敌，仍旧不能不为之动容。
　　“应该在这起源之地，还有一些巨大的组织，比如天外天中央世界诸多领袖，到达这里之后，肯定要结成联盟，如果吸收了这里庞大的资源，再回到中央世界，那中央世界的百亿人口就会比现在更要强横十倍，百倍，甚至千倍……”
　　在九层“须弥金山”压迫而下，禅炼制成的傀儡，上古大佛用如来神掌排山倒海轰击下来的时候，许许多多的念头在洪易心中一闪而过，大量的推算，演算，在心中构思出了完美的猜测，对于起源之地势力的猜测。
　　自从洪易吸收了在“众圣殿”接近两亿人口读易经的庞大信仰，香火愿力之后，他的九次雷劫太极纯阳元神运算之力就异常的强大起来，几乎可以接近未来之主了。
　　尤其是无时无刻都有庞大的香火愿力融入他的元神之中，更为他的思维凝聚成永不枯竭的动力。
　　“荒神之王，就看看谁是真正的傀儡之王吧！”
　　洪易并没有什么动作，反而是身体一动，一条魁梧的人影，龙蛇一般升腾而起，双掌一分，立刻天地血雨，鬼神嚎哭，仙佛愤怒，强大的荒神王直接打出“逆天三式”硬撼如来神掌！
　　震荡天地的声音，立刻传向了起源之地四面八方，让许许多多的大神通者感应到了。
　　砰砰砰，砰砰砰砰砰……
　　逆天三式，对上如来神掌，两大杀招，两大傀儡化身碰撞，瞬息之间就天昏地暗，日月无光，各种各样的元气彻底暴走。
　　哧啦！
　　洪易等人落脚的这片大陆，被这一下的余波，竟然裂出了一道长达万里，深数千丈的沟壑，宛如一条大江大河。
　　同时，无数巨大的天坑，出现在这片大陆上。
　　有一个特别巨大的天坑，居然直接被两大傀儡王的余波震穿了，把这片大陆直接打穿，两头穿透，显露出无穷无尽的虚空。
　　洪易则是毫不理会两大至强傀儡的轰击，而是把自己的注意力注视到了遥远的深处，那里有某个强大的存在，遥遥注视着这里。
　　很显然这个强大的存在，就是把“禅”炼制成傀儡的人。
　　“禅”炼制成的傀儡，再加上九层须弥金山的确是强大，但再强大，也不会压倒荒神王。荒神王是虚易用了死寂天牢之中二十多位巅峰人仙的精气，血气，力量，经过祭炼制成的。古往今来，都没有什么傀儡，能够祭祀二十多位造物主级别的存在炼制。
　　更为厉害的是，荒神王被洪易收服之后，又给他吞服了不朽神王的血肉，更为强大了，纯粹的力量简直可以崩天灭地。
　　现在这一出手，就以“逆天三式”三大杀招对付“如来神掌”，宛如太山压顶，直接狠狠盖下，把“如来神掌”的漫天金光梵唱，直接打灭，压制到了一种极限。
　　“禅”炼制成的傀儡古佛，端坐在九层“须弥金山”上，脸上竟然也有感情，显现出了一丝惊讶的神色来，同时他猛的站起来，发出沉闷的声音，全身袈裟铺开，包裹乾坤，竟然想把“荒神王”裹在自己的袈裟之中。
　　“袈裟降魔，须弥乾坤，广大无量，福如山海真如是，须弥芥子一掌中……”
　　傀儡古佛，展开了大神通。空间之力，四处弥漫，不再施展武技，竟然是一种道术神通。
　　“嗯？须弥大封印，给我破！”
　　洪易看到这样的情况，身体站立在大地之上，面对天空这个傀儡古佛铺天盖地的袈裟兜裹，知道是大禅寺一种失传的绝学，须弥大封印，毫不犹豫的挥出了一拳。
　　哧啦，哧啦……
　　洪易这一拳击杀出来，比起荒神王的力量强大十倍，所有无形，有形，大大小小的空间，全部崩塌，那“禅”的古佛身上的袈裟，竟然被直接撕裂！
　　就算是当年“禅”全盛时候，也不是粉碎真空的高手，更何况炼制成了傀儡之后，力量损失不少，不可能抵挡得住粉碎真空的洪易一拳击杀。
　　“给我下来！”
　　一拳击破袈裟，毁灭“须弥大封印”之后，洪易伸手一抓，蕴含着众圣，空洞，永恒，逍遥，道德五大真气的手指直接洞穿而出，竟然突破时空的束缚，一下抓到了这个古佛的身体上，竟然生生的把这个古佛从须弥金山上给拉扯了下来。
　　一个悬浮在空中，威严无量，令人不可仰视的古佛，居然就被洪易伸手一抓，就彻底抓摄了下来。拉下神坛，这种场面，实在令人震撼无比。
　　“光暗交替，胎藏曼荼罗！封！”
　　洪易一下把傀儡“禅”拉下须弥金山，顿时这个强大的傀儡浑身元气散乱，被洪易元神变化的一只巨大法坛，结界笼罩住，眼看就要被封印。
　　就在这时，异变突生。
　　从远处虚空之中传出了更为强烈的声音，音波变成实质。宛如一口口的飞剑，神符，飘荡在起源真气之中，向洪易扑杀而至，要打破洪易的封印。
　　毕竟，这样一个强大的傀儡，天地宇宙之间罕有，如果失去了对于阳神高手都是一大损失。
　　……
　　“哪里来的强者！起源之地，居然出现了这样的强者？荒神祭炼之法？我们中央世界哪位强者又降临了……”
　　伴随这个声音，随之出现的是远处一点虚影，这虚影呈现出了一种淡淡的灰色，最初一看没有什么，但是随着声音猛烈扩大，这点虚影成了一种膨胀之势，好像一个椭圆形的宇宙，猛烈大爆炸，从而衍生出了万物。
　　一个人影，从这个爆炸的宇宙之中显现出来，是一个身穿着灰蓝色衣服的人，他的灰蓝色袍子，在身上散发出一阵阵蓝光，汹涌如潮。
　　“天恶蓝袍？中央世界第四代领袖，恶！”
　　洪易一看这个人的气息，再看了他身上的蓝色袍子，中央世界的历史，在自己心中瞬间流淌了千亿条。


