第七十六章 慕容燕
　　“小穆，你看着她，把她身上的东西都搜出来，我来救醒天扬和铁柱。要是她再有什么动作，立刻杀了她。”
　　洪易和小穆押着白衣女子又回到了院子里面。
　　此时，院子里面刚刚经历过剧烈的打斗，一片狼藉，地面几个明显的巨大脚印，散落的铅灰汞灰厚厚一层，房门更是破裂，木头乱飞。
　　沈天扬，沈铁柱两父子躺在地上一动不动，看来是神魂还被镇压着，人清醒不过来。
　　小穆拿着精钢长剑，狠狠的用剑尖抵住白衣女子的脖子，她的手很稳，只要稍微一动，就能划破对方的脖子。
　　白衣女子脸色极其苍白，脚步虚浮，好像随时都要摔倒在地面，但是她的精神却并没有显得颓废，眼神烁烁生光。
　　小穆听见洪易的吩咐，一手抵住长剑不动，另外一手在白衣女子身上搜摸着，从她背后的一个小背袋之中，搜出一个小盒子，一瓶药，还有几张散发出淡淡火药味道的符。
　　搜索出这些东西之后，连同女子的那口奇形飞剑一起，远远丢到床上，不让白衣女子接触到。
　　洪易看得点点头，默运神魂，一下跳出躯壳，施展出观想入梦之术。
　　被镇压住神魂的沈天扬，沈铁柱只感觉到自己梦中突然出现了洪易，手一挥，一道金光闪过，自己浑身束缚尽去，猛的一下跳跃了起来。
　　“好厉害的邪法！小老儿行走多年，江湖上那些迷惑人心神的邪术，也见识到不少，早年小老儿也跟随着大禅寺的和尚学过两手，遇到这样的邪法，心中观想罗汉降魔的威猛，邪法就迷惑不了，但是今天这样厉害的邪术，镇压得小老儿动弹不得，简直闻所未闻。”
　　沈天扬跳跃起来，直咂舌头。
　　行走江湖的人，多少要学一点儿对付邪术的方法，沈天扬在大禅寺学过“罗汉威德观”。洪易也知道，这种方法是观想罗汉的威严，使自己的神魂带有威严刚猛的气质，不受迷惑。
　　“哼，我玄天馆的黑魔乌鸦阵，岂是小小的罗汉威严破得了的？要破我黑魔乌鸦阵，除非是神魂比我强大，以力破术，要么就是佛门的诸天菩萨观，道门的周天星神观，这些无上法门才抵抗得了。”
　　白衣女子冷哼一声，同时看见洪易又这么轻易的破了她的黑魔乌鸦阵，眼神之中也掩饰不住震惊。
　　“你练的是什么道术？为什么就这么破了我的黑魔乌鸦阵？”白衣女子又问道。
　　“天扬你把屋子收拾一下，明天到城里喊个木匠把院子的门修补一下，铁柱，你到门口把守着，如果是有道士听见动静过来问，你就说我是处理家务，并没有什么事情发生。”
　　洪易坐在椅子上，并没有理会白衣女子的问话，而是自顾自的吩咐。
　　吩咐过后，洪易便对白衣女子道：“你叫什么名字？是什么人？来抓小穆是为什么？”
　　“你先回答我的话，你修炼的什么功夫？看你的神魂并不强大，不可能破得了我的黑魔乌鸦阵的，我修炼观想的是玄天道尊座下黑天魔神，主一切迷乱，昏暗。就算是道门的日神观想修炼到极致，神魂如炎炎烈日，也扫除不了无边的黑暗。不可能以弱破强。”
　　白衣女子对洪易叫喝着。
　　“现在你身为阶下之囚，还大呼小叫！快点回答我的问话！”洪易一拍桌子喝道。
　　配合洪易的喝问，小穆手中的剑紧了一紧。
　　“我姓慕容，单名一个燕，乃云蒙玄天馆黑魔堂首座完颜乌的弟子，云蒙赤炎侯慕容家三小姐，你想把我怎么样？你只要放我了，我可以用钱赎回自己。”
　　白衣女子傲然道。
　　“玄天馆，黑魔堂？完颜乌？云蒙赤炎侯，慕容家？”
　　洪易得出了几个关键的信息，点点头：“原来还是名门小姐，又是武学圣地出来的弟子，难怪会有这么高的道术，你为什么要掳走小穆。”
　　“我这次来是寻找宇文太师尸解之后的转世之身。”慕容燕道：“她会我们玄天馆的武学，当年，我们玄天馆寻找到了十多个女孩子，都有可能是宇文太师的转世之身，于是把她们一一带到馆中，修炼武术。好以后分辨到底谁才是太师的转世之身，但是后来这些女孩子全部被人劫走，我们玄天馆必须要把她们都带回去。”
　　“你说谎！”洪易猛的站立起来，脚步在房间之中走来走去，一手按着斩鲨剑的剑柄，竟然透露出了几分凌厉的杀气。
　　“我知道道家尸解之术精深无比，转世之后，并不会迷惑神智，不会有胎中之迷。我熟读经史笔记，也知道云蒙当年的太师宇文穆道术精深，武技通玄，又位高权重，怎么会尸解失去神智？还要你们来分辨？”
　　被洪易的突然站身，按剑走动，慕容燕似乎吓了一跳，以为他要干什么，失血过多的脸上越发苍白。
　　“宇文太师当年是和太上道教主梦神机斗法，被梦神机的九火炎龙伤了肉身，不得不尸解转世，因为出了岔儿，这是我们云蒙的秘密。你当然不知道了。好了，我就回答这么多，我的身体失血过多，要休息一下，你帮我买药材回来，我自己治疗治疗，需要修养一两个月才能复原。”
　　慕容燕一口气说了这么多的话，脸色更是苍白了几分。
　　“你别忘记了，你现在还是阶下之囚，语气还颐指气使？不说你私闯民宅，就说是云蒙国的人，私入大乾，带剑行走，就是一个奸细之罪，我把你送到玉京府大牢，你自己知道是什么下场！什么玄天馆，慕容赤炎侯，也许你在云蒙是颐指气使惯了，但这是大乾，你的身份不但一钱不值，只会为你增添灾祸而已。”
　　洪易冷笑一下。
　　“好了，这次是我认栽，你说怎么办？”慕容燕无奈的道。
　　“第一，你可以留在这里养伤，但我得收缴你身上的一切东西。第二，我问的一切事情，你必要有问必答。”洪易道。
　　“嗯？那你要怎么样才肯放了我？”慕容燕问道。
　　“眼下还谈不到。”洪易按住剑柄，又坐回到椅子上。


