第五百七十八章 造物主 上
　　“对内用谦，对外用革。内运圣道，外运王道。以后的路是这样的走……”
　　接连两卦完毕，洪易内心的念头有一种颗颗舒畅的感觉，通达无比。
　　虽然未来有千万种可能性，但是自己的行为只有一个，就是内谦外革，那无论什么变化都能够被自己掌握，不至于出现失控的局面。
　　十二万九千六百个念头，颗颗运转着，粒粒饱满，大有几丈方圆，在“众圣殿”核心深处漂浮着，把洪易自己的肉身本尊保护在其中。
　　渐渐的，洪易再度沉浸在了自己的修炼，积累之中。
　　他自从炼化了十大邪派道果，把“长恨”“噬魂”“裂天”“玄阴”“血神”……等道果的邪气都融入念头，转邪为正，化为一元之数，现在自身的法力就已经和七次雷劫高手的造物主并驾齐驱。
　　不过没有渡过七次雷劫，他再强大，仍旧不是造物主。
　　寿元也只是六次雷劫高手的寿元，等到许多年后，一样会油尽灯枯，思想消亡，留下一身庞大无主的法力，白白便宜别人。
　　如果一旦成就了造物主，那所有积累的智慧都会转化为寿元和力量。
　　智慧就是力量，这一点是许多诸子的格言，也是真理，但是谁都不知道，智慧转化为力量也是需要一个过程的，这个过程就是雷劫。
　　……
　　“光暗大结界！”“如来神掌！”“末日升龙道！”
　　“灵魂涡旋！”“真空大手印！”“天地风雷剑！”
　　“一元一会，一世一纪，创世纪！”
　　“战神正道！”“长恨魔音！”“万寿恒沙！”
　　“寒武冥古宙神爪！”
　　“皇极逆流！”“雷罡灭神！”“太极群雷！”
　　“长生极乐彼岸花！”
　　……
　　诸多道术武功，一一涌上了洪易的心头，这些年他所见过的，修炼过的，亲身体验过的，全部都一一的流淌着。
　　这是洪易一年之中，编修易经以来，第一次正式的修炼道术。
　　这一下修炼道术，顿时洪易有了一种无法想象的快感，一些道术竟然随意变化之间，再无丝毫的阻滞，更没有半点晦涩。
　　甚至是他以前一直都没有揣摩通的“寒武冥古宙神爪”也居然全部都会了，这门高深到极点的最高暗黑绝学，他以《易经》为本源，以寒武深渊。冥古宙深渊的经历，再加上和暗皇道人的打斗，更加上一年来庞大知识，智慧的积累，居然无师自通。
　　更有甚者！
　　上古长生大帝最强的护身咒法，几乎是万劫不侵，永恒不灭的“万寿恒沙护身咒”，他只看过“空”施展过一次，现在居然也隐隐约约觉得会了。
　　甚至连空的绝招，“彼岸花”也隐隐约约觉得会了。
　　“中央戊已空洞大真气！”
　　洪易的念头又一旋转，狠狠的运转着，排列着，驱动许多性质的真气，突然一下竟然爆发出了和造化之舟上一模一样的“空洞真气”，虽然力量上，纯粹程度，还有许多精妙的秘诀，远远不如这大真气，但是至少也是初具雏形。
　　“远古星辰，寿元用尽，炸裂毁灭，三界元气炮！”
　　洪易再度施展出了元气神的绝学，也竟然是像模像样。
　　“命运圣歌，荣耀圣歌，秩序圣歌……”辉煌的音乐从洪易念头之中震荡而出，竟然是精元神庙不外传的绝学吟唱，现在也被洪易学会了个八九分。
　　没有办法，洪易这一年，更是阅读了大量的礼乐之书，《易经》一编著成功，一通百通。
　　《易经》，竟然是包罗万象。
　　“什么时候把白子岳的巨灵罡道书也借过来看一看，这样我就能把天下六大圣地的绝学都学完！不过太上道最为厉害的是永恒光芒，这种光芒的性质太特别了，我现在居然还模拟不来？”
　　在模拟了诸多门派的道术之后，洪易最后模拟那“永恒光芒”的时候，居然似乎是少了什么东西，始终组不成那道纯粹的，璀璨的，包含着永恒真意的光。
　　“不知道梦神机现在怎么样？在哪里修行？他成就阳神还有多远？不知道他的境界是什么？洪玄机不知道成就了人仙巅峰没有？还有乾帝杨盘，只怕也会渡过七次雷劫！道门三祖，裂天大帝，都有希望冲击造物主！我除了众圣殿之外，没有别的优势可言，前路漫漫，一切小心。雷劫在今年一定要渡过，九九至尊，就定在今年的九月初九！前往莽荒，渡过七次雷劫，一举成为造物主。”
　　洪易定下了决心，不管怎么样，就在九月初九，渡过七次雷劫！
　　现在是五月初五，还有四个月。
　　这四个月之中，禅银纱他们，想必也修行到了一定的境界。足可以应付未来一切种种变化了。
　　……
　　禅银纱看见洪易的念头遁出，不停的排列，组合成各种大阵，随后又分解，最后一个个的念头变化成许许多多的人形，演练着各种各样的武功，知道洪易是要在最后的关头，把自己的道术熔炼，熟练，以应付即将到来的大战。
　　“洪易现在太万众瞩目了，而且隐藏得也不深，一举一动，无数势力都盯着，不像乾帝杨盘，洪玄机他们，经营多年，总有一些秘密。他渡雷劫就是一场大战。凶险万分的大战……我还是得尽快修炼，把念头凑齐一元之数，免得到时候难以应付。弄月，弄影，你们也进来，一起随我修炼！”
　　禅银纱深知接下来的厉害，她纵横七海，三百年间不知道遇到了多少风浪，但都隐隐约约觉得，这一次洪易要渡过七次雷劫，是所有风浪之中最为巨大的。
　　这一次的风浪，甚至会超越八百年前的正邪大战，直追数千年“造化道”和太上道搏杀的一战。
　　禅银纱心道，也隐藏到了殿堂层层叠叠的时空迷宫之中，寻找到了一处地方，安心的修炼起来。
　　……
　　日子一天一天的过去。
　　转眼之间，夏去秋来，就到了大乾六十四年，九月九日。正是家家户户，登高望远，或者赏玩菊花的好时节。
　　洪易和诸多大儒著作的《易经》也接近到了尾声，只是有许多地方还要仔细修订，增减词语，这却是一项庞大漫长的过程。
　　不过洪易确定了八八六十四卦的框架，做了开头的乾坤二卦，修书的任务就轻松了很多。
　　这天自凌晨三更天开始，洪易心中一动，知道今天就是自己渡雷劫的日子。
　　“优露莱特！”
　　“公子，这么早叫我有什么事情？”优露莱特从一条虚空缝隙之中走了出来。这倒不是她的神通，而是洪易给了自己手下人一道真气凝聚成的灵符，凡在方圆三千里之内，都可以直接被众圣殿的力量接引过来。
　　这样的情况，倒是和“远古罗生门”有异曲同工之奥妙了。
　　“众圣殿”自从融合娑婆宝树之后，又经过了诸多大儒的智慧之气，还有太极雷池的雷霆之力淬炼，已经越发神妙，威力更增了，显现出了正道第一法器的威严。
　　“这四个月，我都没有出去。一心一意编修典籍，修炼道术。现在外面易经的情况怎么样了？”洪易看着优露莱特道。
　　“在这四个月之中，《易经》的声势在大千世界之中更加丰隆了。”优露莱特没有说话，说话的居然她身后裂缝之中进来的一个女人，戴着火红的面纱，竟然是冠军侯第一正妻，拥有神秘凤凰血脉的凰焰焰。
　　凰焰焰看着洪易，面纱后面是复杂的神情，一字一句的道：“易经真正传遍了天下，甚至到了有个官员，在断案的时候，都用《易经》来断。那些士大夫，平时吃饭都手不释卷，拿易经阅读。”
　　“有勤读书的士大夫，翻烂一本又一本，最后用竹简刻成书，用牛皮串联起来阅读，牛皮都翻断了。听说你的座师李神光读易经，韦编三绝。”
　　“这天下有很多道观，都把易经的经文，铸造在烧香的铜鼎上，日日诵读。现在云蒙国的科举考试，已经把易经定为了主要文章！选拔士子。”
　　“一本《易经》足可以让全天下有智慧的士大夫，读书人废寝忘食。”
　　凰焰焰寥寥几句话，就标志出了《易经》这部书籍几乎在大千世界之中确立人道正统地位的风行程度。
　　“相比起来，杨安虽然有些小聪明，但是大智慧比起你来，实在是差得太远了，我原来以为你屡屡战胜他，只是运气，现在看来这不是运气，而是必然。”凰焰焰道。
　　“过奖了，传播易经你的势力也做了不少功劳。”洪易微微道。
　　“没有我的功劳，这本书一样可以传播天下，它本来就是一本圣道典籍，天下有智慧的人多的是，都能知道它天下地上，独一无二的价值。我看了这本书的离火之卦之后，心有所感，现在都已经突破到了一种极其玄妙的境界，练成了‘九天九地重离真火气’，这都是你的功劳。”
　　凰焰焰语气之中，明显的有一丝谁也无法捉摸的异样。
　　“这不是我的功劳，是诸圣先贤的功劳，我是站在诸神先贤的肩膀上，再得到了千百大儒的帮助，才完成了这部著作，一个人是万万不行的。你要敬佩，就敬佩上古先贤。”洪易道：“现在我易经已经完成，冠军侯的基业，还是完全交给你打理。你就好好守护着冠军侯的肉身，等他灵魂再度归来的一天。”
　　“他只怕真的已经死了，就算不死，现在归来也没有任何的意义！”凰焰焰突然之间说了一句莫名其妙的话。
　　“那也由你，优露莱特，召集书院核心！都在众圣殿中聚集，我要破开虚空，前往莽荒，渡过七次雷劫。”
　　洪易猛然下令道。
　　“什么？今天就渡雷劫？毫无征兆啊，还有许多大儒在这里面修书呢？”优露莱特震惊道。
　　“无妨！众圣殿现在已经被凝练成了时空迷宫，这些修书的大儒在其中安安稳稳，我已经把他们各自安排在周易书院中去了。”洪易道。
　　……
　　一个时辰之后，九月初九，天色刚刚蒙蒙亮，四五更天的样子。
　　突然周易书院之中传来了几乎是蚊子扇动翅膀的轻微波动，随后消失，但是整个“众圣殿”已经消失得无影无踪。
　　这等毫无声息，已经到达了入砂石无踪，步日月无影的地步。
　　毫无烟火之气，却是比起当日“造化之舟”震破虚空出来的声势又多了一重玄妙。
　　“众圣殿”携带着洪易的核心众人，在九月初九重阳之日，一起飞向了“莽荒”深处，渡过雷劫。
　　“莽荒”方圆不知道多少里，百万，千万里，亿万里都不足以形容，完全是处于夏季，只要寻找，天天都能够有雷雨。
　　这也是大千世界之中最独特的地方。
　　洪易的“众圣殿”何等之快？几乎是在一个时辰不到的时候，就深入了莽荒数十万里，来到荒无人烟，妖兽横行的地域。
　　远远的，洪易就感觉到了庞大的雷霆真气，在不知名的地方酝酿着。
　　再往前行驶了数十万里，突然之间一团笼罩了方圆万里的乌云，悬浮在了天空之上。
　　洪易停留了下来。
　　终于到了成为造物主的时候了。


