第七百四十五章 盘皇的拷问
　　九座天雷台一出现，可以说是彻底的把颓废局面扭转，暂时抵挡住了洪易的凶威。
　　七位大臣，连同徐公子，再加上虚易，梦冰心夫妇两个，更有一个梦家家主，修炼大梦觉醒神通到了至高境界的梦无痕，这些高手，其中有一个造物主，八个八次雷劫，炼魂成神的高手，还有两个九次雷劫的强者，更有一个血肉衍生，相当于九次雷劫境界的“罚”。
　　这么多的高手，还拥有九大天雷台，诸多法宝出现之间，洪易的力量都被阻挡住了。
　　九座天雷台的力量，联合起来，几乎是可以比拟神器之王了。
　　如果再加上一枚阳神念头，这力量简直就相当于神器之王。
　　不过现在，这一枚阳神念头，一半被洪易捏住，一半捏在梦无痕的手中，洪易这一动手爆发，连发九拳，轰击向天雷台，而更为凶猛的一击，却是和身撞击，抵着阳神念头，撞击向了梦无痕。
　　洪易以粉碎真空的力量，破空一拳，几乎是可以相隔万里之外，击杀造物主，把造物主，人仙巅峰的高手生生打爆，而他的合身撞击则是更为凶悍，只怕是可以比拟造化之舟，强大的力量可以让一颗星辰直接解体。
　　砰砰砰砰砰砰砰……
　　连续九拳，破空击杀而出的力量，完全凝聚成了一道道的洪流，打得“天雷台”连续旋转，每个天雷台，都被震荡出了无穷雷霆，这个虚空乱流之中，变化成了一个雷霆的世界，就好像是莽荒之中的狂雷绝域被生生的搬到了这里。
　　徐公子掌握的天雷台，则是完全被震荡得足足飞出了十里开外。
　　“梦无痕，阳神念头你是根本把握不住的，给我拿过来吧！”洪易一声暴喝，身体撞击之间，阳神念头一寸一寸，全部涌到了他的手上，随后就吞噬掉了一大半。
　　这是一个奇怪的现象，洪易现在的身体，就好像成了一个无底深渊，无尽黑洞，凡是接触到了他的任何事物，都好像是要跌进泥潭一般跌进其中，被吞噬进去。
　　“不好！粉碎真空的力量实在是太强大，天雷台也只能保护自己稍微不受伤害，大梦觉醒的神通，都无法对洪易产生一点作用，要怎么才能击伤他？”
　　梦无痕这个强大的梦家家主，“梦”的主宰，太古阳神的传承者，虚易的岳父，中央世界最古老世家的掌控者，此时面对洪易这样强大的存在，也是一筹莫展。
　　他在洪易合身撞击过来的时候，也感觉到了不能抵挡，身体急速后退放弃了阳神念头的摄拿，让得阳神念头被洪易一点一点吞噬进了体内。
　　……
　　呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜……
　　阳神念头一被洪易吞噬进体内，顿时游走变化，似乎要被粉碎真空强大的力量化为齑粉，融入洪易的灵魂之中。
　　但是，就在这最关键的时候，那枚盘皇的“阳神念头”剧烈波动起来，里面发出了强大的震荡，似乎是拒绝洪易的炼化，融入灵魂。
　　这枚阳神念头，最深处的震荡，并不是法术，而是一种宏大的拷问：“天地之间，弱肉强食，此乃准则乎？人道天道，可是逆反？顺行成人，逆行成仙，可乎？何能开万世之太平？天地众生，各有邪念，人之初始，性本善乎？性本恶乎？天有所高，地有所厚，然人心可有极限？穷穷者于天地之间，何为逍遥？善者得其恶，恶者得其善，天地大道，可真有公道否？”
　　……
　　一连成百上千的宏大问题，就好像是“天问招魂曲”一般，不停的拷问着洪易的心念，还有灵魂最深处的道心本质。
　　一道道的拷问，比起天地之中最为浩大的攻击，更为磅礴，似乎是要穷尽天地之理，探索人道极致，永恒之法，彼岸真言。
　　一个个的问题，都是千古难解的问题，没有准确答案的问题，现在却用来拷问人心，要你回出一个正确的答案，才能通畅，让你炼化这颗阳神念头。
　　“好家伙，这就是盘皇遗留在这枚阳神念头之中的种种拷问，连他自己都没有得出一个准确的结论，却要等待后来人为他解答，如此多的疑问，连我也暂时没有正确之答案，只能一一的放下来，以后再去解答了。”
　　一看自己难以把“阳神念头”彻底融入自己的灵魂之中，洪易也没有做更多的动作，而是直接把这枚念头镇压在了太极雷池最深处，同时迈脚一个大跨步，直接来到了造化之舟的上空，五指再次一抓，深深的透入到了核心深处，击杀向梦神机和杨盘。
　　“梦神机，杨盘，你们这么做，真是不怕受到人心之拷问么？”洪易这一抓之间，气息澎湃，把整个造化之舟都几乎是震荡得跳跃了起来。
　　“生死幻灭，有如泡影。此乃天之道，洪易，要不是你粉碎真空，引得虚易无力保护这三亿人口，他们根本不会被我们血祭，所以杀害他们的罪魁祸首是你！”
　　梦神机面对洪易洞穿的一抓，身体一动，永恒国度居然变成了一个“伞”状的光罩，把自己罩住，抵挡住了洪易粉碎真空的一下击杀。
　　的确，本来虚易也防备着杨盘，还有梦神机的种种行动，但是洪易在突然之中粉碎真空，打得诸多高手个个都差点性命不保，虚易也就无法保护三亿人口了。
　　但是现在梦神机，一张口却把自己炼化千万人口的账转移到了洪易的头上。
　　不过洪易的情绪，却没有丝毫的变化：“梦神机，今天也不怕你强词夺理，你炼化血祭了那么多的人，今天就拿你的永恒国度来赎罪吧！”
　　“这些人只不过是盘皇的实验品罢了，他们来到大千世界，卷起的也是腥风血雨，不如全部杀了，洪易你不要在这里表现你的假仁假义了。”    杨盘哈哈大笑，也催动了造化之舟的力量，狠狠的轰击向了洪易。
　　“永恒国度”“造化之舟”这两大太古之中就存在的神器之王，联手亮出了锋利的獠牙利爪，向着“众圣殿”展开攻击。
　　洪易站立当场，左右一拳，直接打向两大神器之王，强烈的真气相互撞击，引起了一阵阵的虚空崩塌。
　　两大神器之王，现在都处于全盛时候，并且刚刚发生的血祭，使得他们的力量更增，现在一联手起来，居然抵挡住了洪易的袭击。
　　更为重要的是，洪易还要镇压在“太极雷池”之中不断拷问道心的阳神念头。
　　同时，他还要防备着中央世界强大势力的袭击。
　　这一切的分心，却使得他无法在一下之间就突破两大神器之王的防护，局势一下子僵持了下来。
　　……
　　“岳父，我们现在攻打永恒国度，造化之舟，还是先攻打洪易？”
　　这一下的局面，也使得中央世界的人，全部都聚拢在一起，虚易看见洪易和梦神机，杨盘对拼起来，立刻就发出了精神波动询问梦无痕，现在这一刻到底要怎么办？
　　击杀洪易，帮助了梦神机和杨盘。但是击杀梦神机和杨盘，又帮助了洪易。
　　本来最好的办法，是两不相帮，让他们自相残杀。
　　但是偏偏又牵扯到了三亿虚家人口的毁灭。
　　这一切，任凭是谁都不好办。
　　“可惜不知道无一什么时候可以突破粉碎真空的境界，他是最有希望的一个，如果突破了，就可以抵挡住洪易的凶威了。”梦无痕和虚易并肩而立，“我们围困住这三大神器之王！”
　　中央世界的人，包括商皇，殷皇，空，罚，暗皇道人，也都聚集在一起，布置成了一个大封锁的阵法，笼罩了下去。
　　“二十三位造物主，勾离神王，力量贯通，助我一臂之力！”
　　就在这时，洪易的意念到达了玉京城二十三大造物主，还有勾离神王的心念之中。这些人听到之后，立刻把自己的全部力量，通过冥冥虚空，一瞬间送达到了“众圣殿”中。
　　洪易的力量暴增！
　　但是，就在玉京城二十三大造物主，还有勾离神王爆发的一瞬间，一股极其轻盈的风，吹入到了“冰云祠”之中，环绕住了洪玄机的身体。


