第二百九十八章 开天如意！
　　洪易没有理由不震惊。
　　就算以他渡过雷劫，战胜天地意志，吞噬宇宙念头的心智，仍旧对于玉龙山方仙道总坛下的那块神石璞玉产生了强烈的震撼。
　　可以说，他一生之中，从来没有这样的震撼过。
　　做为一个读书人，对于史料之中记载的上古圣皇出生，都有着一种莫名的崇敬，现在下面的璞玉大石之中，孕育了一个胎，显然也是上古圣皇那样的存在。
　　这不知道要多少机缘巧合，天地造化，灵气所聚，还要多少年，才能孕育得出来这样的存在。
　　而下面方仙道坛之中，高高的铁塔，金铁铸造成的台阶，摆放着这块石头，石头上面，绘制满了纹理。
　　这样结果就明显了，下面的人，要以金铁之气，引雷霆之气下来，使得这块神石加快孵化，孕育出灵胎，然后再以自身的意志，贯注到这灵胎上面，练成自己的身外之身，第二肉身！或者是成为最听自己话的手下。
　　万年雷击神木之中诞生出的裂神偶的强大，洪易是知道的。
　　那天大罗派宗主放裂神偶来，以洪易半雷劫的道术，都险些被刺杀，要不是倚仗真空大手印，七神之力，还很难应付。
　　那裂神偶只有七寸，而现在神石之中的灵胎，足足有人一般大小。
　　况且石中孕育灵胎，比起树木孕育灵加艰难，不过一旦孕育成功，有朝一日，石破胎出，天生天养，无敌于世间。
　　不单单是这样，洪易更在其中发现了神鹰王的身影，那就很清楚了神鹰王是冠军侯的鹰犬，有神鹰王这里，冠军侯肯定就在旁边，毫无疑问，这块神石显然是被冠军侯得到的。
　　面对这样的情况，洪易几乎是念头都没有旋转，本能地冲了下去，要抓起这枚神石。
　　要是这块神石被冠军侯借助雷霆之力孵化，然后成为了一个听话的存在，那洪易只怕根本不能抗衡这个威名赫赫的大乾侯爷了。
　　此时，洪易虽然渡了雷劫，筋疲力尽，但是因为练就了过去经，本身就是半雷劫高手，服用了邪神之血，意志坚定，恢复极强。吞噬天地念头过后，不但恢复了过来，更是把一些天地念头炼化，慑服，壮大了自己的神魂。
　　现在他的法力不减反增，势头极猛，当然，这也是他只渡了一重雷劫的缘故。
　　要是按照原来的计划，他闯进雷霆内部的圈子里面，去和更强的天地意志战斗，吞噬更强的雷霆念头，连渡两次雷劫，那就肯定会筋疲力尽，过去经也恢复不了，只能慢慢地调养。
　　虽然只渡了一重雷劫，并且念头中还有一部分的天地意志只是降伏住，还没有彻底炼化，但是洪易现在的道术施展出来，却是极度凶猛，气势磅礴，一冲下来，整个方仙道总坛之上的空间似乎都被强烈的念头撕裂了。
　　洪易的神魂冲下来，极为刚烈的风，使得天空之上噼里啪啦乱响，到处都是一条条裂痕，和打爆的气流。
　　这就好像是上千个武道巅峰的大宗师，同时飞上天发劲打击空气一般。
　　与此同时，到了天空百丈高处，洪易的神魂陡然一变，化为了一只黑气深深的魔手，向下面的神石抓去。
　　同时，一个巨大的，青色的蛋壳形天幕，笼罩了这片玉龙山的山头。
　　这是洪易施展出虚空幻景，把这一块地方罩住，让外面的人不知道这里发生了什么事情。
　　要知道，整个玉龙山，修炼的人不知道有多少。
　　虽然这种春雷天气，一大部分的修炼者不会出窍，但是万一有一部分高深的修炼者，偷偷地感悟一下天地意志呢？
　　整个方圆几百里，风景秀美的玉龙山，道观林立，方仙道，正一道的道场都在其中，甚至还有一些世家的修行人，在山中偏处建立的道院，要说没有几个高手，那也是个笑话。
　　现在洪易施展出巫鬼道“巫魔擒拿大法”抓摄神石的同时，施展出了虚空幻境，可以说，就算是比他高明一些的道术高手，也不能察觉得出来玉龙山到底发生了什么事情。
　　虽然外面春雷滚滚，虚空幻境也支持不了多久，不过洪易也并不要支持很久，拿了神石就走，天下没有人拦得住他，更何况是在雷雨天气之中。
　　“不好！有人抢夺神石。”
　　洪易的念头刚刚一俯冲下来，天空到处气流炸响，撕裂，惊人的威势自然引起了许多人的注意。
　　在方仙道总坛之中，哪位不是高人？
　　“这是巫魔擒拿大法，巫鬼道高手！雷雨天气都能出来施展道术。”
　　最先看穿洪易道术的，居然是下面一个身穿紫金道袍，手拿拂尘，白眉毛，白胡子，白头发的老道士！这个老道士不知道活了多少岁，眼神锐利，听到响动，抬头就向天上看，看见一只漆黑的大手从百丈高空抓摄下来，怒吼一声。
　　“黯然，助我，七大长老，摆七煞元阳罡斗大阵。”
　　这个老道士在怒吼的同时，身体金色的道袍猛烈鼓荡了起来，一股极其阴冷的念头从身体之中涌了出来，但是一到空中，就微微地波动，显然是也受到了天空春雷的影响。
　　这个老道士，念头极其强大，神魂也雄浑，但是却没有渡雷劫，深深的阴气，最容易被天雷感应。
　　“青阳仙符！”
　　看到这样的情况，旁边的方仙道领袖萧黯然，似乎是不假思索，抖手打出了一道灵符。这道灵符发出青盈盈的光，融入了这个老道士的神魂之中。
　　瞬间，这个老道士的神魂居然带上了一层青色，稳定下来，不受春雷干扰。一下就化成了一硕大的巨斧，以开天劈地的姿态，破空斩向洪易的黑深深大手。
　　“好一个青阳仙符，元阳大斧！这老头，想必就是方仙道的硕果长老，萧云峰，也是当年萧长风的师弟！萧黯然的师叔！不过也没有什么，也就是一个强大的鬼仙而已，雷劫也不敢渡！在春雷天气之下，还需要青阳仙符的保护才能施展，哪里是我的对手。”
　　青阳仙符，是方仙道炼制的一种符，化开之后，融入神魂之中，可以保护神魂。
　　这就如练武的人穿上了坚固的铠甲一般，正是因为如此这个白胡子，白眉毛的老道士才敢在雷雨天气之下，施展出神通。
　　洪易看见一柄巨大的“元阳斧”朝自己手破空斩杀而来，冷冷一笑，巨大五指一弹，一小小的灵魂涡旋，就降临到了大斧之上。
　　随后，这个大斧一下就被吸入了灵魂涡旋其中，虽然没有被绞碎，但也咯吱咯吱作响，动弹不得。
　　“灵言天珠。”
　　就在这同时，神鹰王也燃烧起了一道青阳仙符，念头变得清光盈盈的，施展出了法宝，一团佛珠似的法宝，猛烈飞腾上天空，竟然化成了密密麻麻的大网，网上全部都是一个束缚的经文，狠狠地抵挡住了洪易抓下来的“巫魔大手”。
　　“天网，倒卷。”
　　轻轻一喝，网上的经文，猛烈地吟唱了起来，似是上古高僧，菩萨，在吟唱降魔经文。
　　这面“灵言大网”向上一倒兜，竟然是要把洪易神魂全部卷进其中。
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　洪易手指一弹，无穷的黑光呈现出暴烈之势，膨胀开来，一下就把整个灵元天珠化成的大网撕裂。
　　那串用武圣骸骨，舍利练成灵言天珠，被一下炸裂的散开，十多枚晶莹的珠子都掉落到了地面，发出锵锵锵的声音。
　　连破“元阳巨斧”，“灵言天珠”之后，洪易的“巫魔大手”已经完全压了下来，甚至手指头都触摸到金铁祭台上的那块“神石”，只差一点点，就可以抓摄起来。
　　但是，就在这个时候，方仙道的“七煞罡大阵”已经布置好了。
　　七个身穿紫金色衣服的方仙道老道士，各自燃烧了足足三道青阳仙符，念头才最终得以出窍。
　　这七个道士，都是萧黯然的师兄。
　　只不过，他们都不是鬼仙，但是他们的神魂之力，显然是得到了某种秘法，灵药的加强，极其强大，也可以堪比鬼仙。
　　但是他们毕竟不是鬼仙，不可以转世尸解，死了之后，就完蛋。
　　鬼仙不是这么好修炼成的，萧黯然这一辈的方仙道士非常之多，偌大的方仙道，遍布天下，黯然的师兄弟，有八十一个，但修炼成鬼仙的，就只有他一个，所以才当上了掌门。
　　虽然他们不是鬼仙，但是他们借助“青阳仙符”的力量，出窍之后，联合起来，威力也极其强大。
　　“诸位师兄，元道道尊开天如意法！”
　　看见七个师兄布好阵势，萧黯然也燃烧了一道“青阳仙符”，神魂出窍。
　　这次他神魂出窍，化为的不是一把大斧，而是一只玉如意。
　　这只神魂变化成的玉如意一出，顿时洪易就感觉到了一种，萧黯然似乎是无所不能的开天辟地之主人，造物之神。
　　一切事情，都要如他的意念，随他的心意。
　　随着七大高手的神魂，全部融合在这只如意之中，如意清光大放，几乎变成了实质，轻轻地飞临到了洪易巫魔大手的顶上，一下打击下来。
　　咔嚓咔嚓……
　　被这玉如意轻轻一击，刚刚抓到神石的大手，竟然立刻粉碎，“居然又是至高秘法。”洪易巫魔大手一被击溃，立刻就知道了，这只如意，居然也是像太宇之塔，宙极之钟，大明宝镜一样的秘法。
　　如意，如意这个法器所代表的什么含义，不用说都明白。
　　“哼，你以为，这个如意就能奈何得了我么？如意虽好，但是力量太弱。”
　　一被击溃之后，洪易冷哼一声，漆黑浓密的气流，立刻就变化成了一个战神，活生生的肉体，刚烈的意境，浩大的拳意，居然就似一个武圣巅峰的强者，降临了人间。
　　这个战神，刚刚也算是跟随洪易一起渡过了雷劫，身体再度凝练，气息更加真实。
　　这下就算是洪熙那样的“镇狱宝刀”，也没有办法一下击溃了。
　　这个战神一显现出来，猛烈跳跃而起，一拳轰击玉如意之上。
　　嘣……如意被这一拳轰击到，上面竟然裂开了无数的缝隙，然后碎裂，分成了八块，七块小的，一块大的，纷纷飞入了萧黯然，还有他七大师兄的身体之中。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬。
　　萧黯然和七大师兄同时退后，脸色苍白，有几个师兄居然承受不了，一屁股坐在地上，眼冒金星，显然是受伤不轻。
　　这只玉如意，乃是八大高手同时凝聚起来，一下被战神击碎，神魂重伤。
　　“方仙道，不要管我的闲事！这块神石，乃是天地之灵胎，出世之后，天下必定大乱，不能落入野心人之手。本真人今天特意来取！谁敢阻拦，本真人叫他神形俱灭。”
　　一拳震碎玉如意之后，战神发出了一种怪异的声音。
　　正是洪易伪装的声音，这股声音之中，充满了肃杀之意，震慑全场，使萧黯然脸色一变，急忙后退。
　　神鹰王也微微后退了一步，双手做出一个手印。
　　“起！”洪易说话之间，并没有理会这些人的动作，而是一把抓起了人形巨石，要猛烈举起来，然后飞上天去，潇洒走人。
　　但是，他的手一接触到这“神石”，石头之上，陡然涌出了一股强烈的阳刚血气，团团滚滚，使得战神身体都波动起来。
　　这是神石之中，灵胎的刚烈之意，肉身没有事情，神魂可就受到克制。
　　“哈哈哈哈哈哈！奈何不了我！镇压！”洪易做出狂笑的姿态，让人不怀疑自己，同时暗运神魂，战神再度凝练，双手一抱，巨石居然凌空抱起。
　　就在这时，嗖嗖嗖嗖，嗖嗖嗖嗖嗖。
　　许多身形从屋子之中闪了出来，竟然全部都是武道高手，足足三十六位，其中似乎，似乎还包含着“武圣”。
　　吼。
　　这三十六位武道高手，同时发出了一声怒吼，整齐的好像千锤百炼一般，他们的拳意精神，也拧成了一股。
　　这股音波汇聚在一起，天上的春雷，都似乎是被压制了下去。
　　洪易布置的虚空幻境，瞬间碎裂。


