第三百一十六章 再见炎龙
　　洪易念头包裹住元妃之后，一下就施展出了虚空幻境，然后两人小心翼翼地收敛了所有的念头气息，从天香居之中走了出来。
　　元妃是肉身，洪易是神魂出壳。
　　现在两人要联手去杀“圣者道夫”这个愚蠢到在玉京城上空盘旋念头的雷劫高手，元妃的肉身肯定不能留在宫殿里面。
　　洪易在离开皇宫，也都是小心翼翼地在地面行走，并不飞腾上天，只有偶尔遇到宫墙，才跃起几丈，却是没有什么事情。
　　只有像圣者道夫那种足足在玉京城上空盘旋半个时辰的自大狂，才会惹出事情来。
　　两人一路出了城，再出玉京城，这才凌空飞起，但仍旧是飞得很低，过了大约一柱香的时间后，来到了绿柳山庄之中。
　　“银鲨王，咱们已经有很多年没有见面了，那个时候你还没有尸解。”
　　元妃一到绿柳山庄之中停留下来，走进书房，就看见了禅银纱坐在桌子前面，手拿毛笔，临摹字体，而洪易站在她的身边，一手托着她的手腕，两人写字临贴，一副才子佳人的味道。
　　而包裹着元妃身体的神魂，也回归到洪易的体内。
　　“香狐王，想不到你嫁入了大乾皇宫，那里可不是善良之地。”禅银纱听见元妃的声音，才抬起头来，突然发现了自己的衣衫有些异样，不由得眉头微微一皱，眼神闪烁着，似乎在思考什么，思考了一阵，眉头舒展开来，白了洪易一眼，轻轻地把手中的毛笔放在架子上。
　　“整个玉京城都不是善良之地，你还不是来了？洪易和我早就认识了，但是我万万没有想到，你们居然结成了道侣。”元妃把手指轻轻一弹，坐了下来，两大妖仙说话之间，都有一种沧桑的味道。
　　“嘻嘻，什么时候，天下八大妖仙聚齐了，那就好了！神鹰王的神魂，已经被阿易收掉了，现在逼迫他降伏，还没有炼化他，只是封印在乾坤布袋之中，我爷爷也去了元突，帮助白猿王，要是阿易能降伏孔雀王，天蛇王那就好了。”
　　就在这时，大金蛛手拿个一柄羽毛扇子，蹦蹦跳跳地走了出来。
　　“昊天扇！孔雀王的本命法宝。”元妃看着大金蛛手上的扇子，香肩一耸。
　　“啊，元妃姐姐好漂亮，难怪皇帝都被你迷得神魂颠倒，那个冠军侯都对你垂涎三尺，不过无论是皇帝，还是冠军侯，都比不上我们阿易哦，阿易，男人可是有三妻四妾的，到时候，把天蛇王星眸也抢过来，可以做你的一个平妻了，天下八大妖仙之中，你要全占了，保证那个冠军侯要气得死死的。”
　　大金蛛旋转着身体，扑到了元妃面前。
　　“金训儿，不许胡说，你越来越调皮了。”洪易听见大金蛛说话肆无忌惮，不由地喝道。
　　“洪易，你不要吼她么，好可爱的丫头，金蛛法王的孙女是吧，咱们是妖，不是人，又是超脱了生死的鬼仙，还在意天真的童言？”
　　元妃白了洪易一眼，把大金蛛抱了起来，捏了捏她胖乎乎，肉嘟嘟的小脸蛋。
　　大金蛛现在的身体，越发有了质感，那是修为精进，念头凝聚的结果。
　　“走吧！金训儿有了昊天扇，实力大增，可以做为我们的帮手了，我们四人联手，一击之下，就算是精元神庙的教皇都要暂避锋芒，别说是一个圣者道夫了，反正我们杀了圣者图元，已经和精元神庙结下不解之仇，杀他一个，减少一个潜在的敌人。”
　　禅银纱站了起来，干净利落。
　　“好吧。”元妃也放下了大金蛛，洪易用手一指，乾坤布袋飞腾了过来，几人进入其中，突然一震之间，消失在虚空之中，等第二次出现的时候，已经到了百里开外。
　　春天的夜晚，处处复苏，池塘之中，此起彼伏的青蛙都开始了鸣叫，夜风之中带着花香的气息。
　　许多猫咪，也都开始了叫春。
　　整个天地之间，充满了生机，还有隐隐约约一种情欲萌发的意境。
　　圣者道夫，此时正躺在一张大圆床上，喝着血红的葡萄酒，看着三十六个千娇百媚的胡姬在舞蹈，这些胡姬个个都着装暴露，只带了一条抹胸，还有若隐若现的蝉翼薄纱。
　　这是正宗的西域艳舞，也是朝廷很多士大夫严厉批判，但却心中恨不得天天观看的一项享受。
　　不过胡姬的价格非常昂贵，更别说是精通艳舞的诱人胡姬了，三十六个胡姬从买卖，到包养，最少都要花费数十万两。
　　不过圣者道夫却是没有任何的顾忌，因为这些享受，都是大富商奉献的，他也不担心这些享受会腐化了他的道心。
　　因为在他修炼的典籍，观想的神灵之中，死亡的冥神，也是一个会享乐的神明，在享乐之中，舒畅自己的心灵每一个念头。
　　用享受的快乐，滋润每一个念头，也是一门修炼的道术。
　　大道千条，也未必只有忍耐，苦修，坚强，磨练才能成就至高的顶点，另外的道术，只要适当，一样可以修炼出莫大的神通来。
　　观看着胡姬的舞蹈，还有美妙的艳舞，圣者道夫英俊的面孔之上有一种放松的感觉，他感觉到了自己的念头，正在被一股快乐的情绪包裹着，缓慢地恢复着被损伤的生机。
　　就在这时，一股强烈的危险感觉，侵袭入了他的念头之中。
　　嗯？
　　他猛烈地睁开了自己的眼睛，蔚蓝的眼珠之中，放出一股极其强烈的火焰，硫磺，熔岩的地狱气息。
　　与此同时，他的手上，凝聚成了一根白骨长矛，这股白骨长矛之上，流动着无数符文，只要是道术高深之辈，一看到了这无数流动的符文，就感觉到死亡二字的真正含义。
　　手上凝聚成白骨长矛之后，他猛烈之间，向上一掷！
　　“冥神之矛，果然非同凡响，不愧是上乘道术！圣者道夫，你的道术果然很高，不愧是雷劫高手，可惜碰上了洪玄机那样的人物，才被打灭了一半的灵魂，法力大损。”
　　哧！
　　轰隆！一只巨大的七彩手掌，凌空击打了下来，正好碰到了刺上的这根白骨长矛。
　　真空大手印和冥神之矛碰撞，把屋顶弄了个乱七八糟。
　　嗤嗤的爆响，白骨长矛深深地刺进了真空大手印的手掌心中，发出好像水珠掉进了滚烫油锅之中的声音，爆炸起来。
　　这白骨长矛一下刺击，居然把坚不可摧的真空大手印刺穿了！
　　但是接下来，真空大手印猛烈一捏之间，竟然把刺入掌心的长矛一下捏成粉碎，大手印依旧朝着下面猛抓下来。
　　圣者道夫狂吼了一声，身体猛烈向上一纵，身下一条毯子裹住了身体，硬生生地从另外一面穿过屋顶，飞上了天空。
　　在这一飞上天空，他就看见了，也是和他同样的一条毯子上，站立了四个人，三女一男，男的好像是个地位高贵的书生模样，而三个女子，其中一个冰清玉洁，一个国色天香，另外一个则是个拿扇子的小女孩。
　　圣者道夫对小女孩不感兴趣，但是对于另外两个冰清玉洁，国色天香的美女，却是全部的念头都跳跃起来。
　　不过令感觉到恐怖的还是那个少年书生，因为刚刚一下没有拍到他的真空大手印收了回去，形成七重光圈，凝聚在少年的脑后。
　　这四个人，自然就是洪易，禅银纱，元妃，大金蛛。
　　“狂热的信仰神念？你怎么可能把这种神念聚集到自己的灵魂之中，那样会沉沦的！”看着洪易脑袋后面的七重光圈，圣者道夫惊讶起来，随后目光又看着四人身下的毯子：“法血神毯！你们怎么会有？莫非是你们杀了圣者图元！我知道，一定是你们杀了圣者图元，我就说，以金蛛法王的实力，不可能杀得了图元的。”
　　“不错，是我杀了图元，这法血神毯也抢夺了过来，今天我还要杀你！你来我大乾耀武扬威，肆无忌惮，若是不给你们精元神庙一点厉害瞧瞧，岂不是让人小看我中土天州无人？”
　　洪易站在法血神毯之上，看着圣者道夫，微微地笑着，但是笑容之间，有浓烈的杀机。
　　抢夺圣者道夫，那洪易是没有半点念头不畅通的，对方是域外之人，信仰不同，时刻都想进攻中土，掠夺百姓，信仰文化，种族，人道，道理的冲突，没有半点缓和的余地，只有消灭对方的灵魂才能解决。
　　如果有可能，洪易甚至想把这个道夫的尸体拿到，然后在以后合适的时候，竖立自己在朝廷之中的威望。
　　“你想杀我？”圣者道夫的脸上，全部都是一种戏谑的笑容，“杀了我的身体，我的灵魂却是依旧能跑得掉，你们四人，莫非以为能真正的困得住我这个雷劫强者？”
　　“精元神庙的大祭司，在西域享受得太久了，没有真正的敌人，就以为自己天下无敌，洪易，不要说废话了，杀了他吧！免得夜长梦多，我和香狐王为你压阵！”
　　禅银纱站在法血神毯之上，轻声冷笑道。
　　“我是不想打爆他的尸体，就灭了他的神魂而已！他的尸体，以后在适当的时候，我交给朝廷，可以建立巨大的威望。”洪易笑笑。
　　“你找死！”
　　圣者道夫终于暴怒了！
　　洪易的这话，对他产生了多大侮辱，根本不用细说，反正以他雷劫强者的修为，灵魂之中每一股念头都充满了怒火的情绪，似乎是要把他自己的身体燃烧起来。
　　一个雷劫高手，大祭司，纵横天下，势力极大，从来没有吃过亏，但是现在第一次出来，就连连吃亏，现在居然有人对他说，要留下他的尸体去邀功。
　　这种侮辱，是他承受不起的。
　　站在“法血神毯”之上，圣者道夫双手一动，一根冥神之矛，白骨长矛再度在手中凝聚成形，随后一震，猛烈地朝洪易投了过去！
　　这根白骨长矛，比起刚才仓促凝聚的要大了足足三圈。
　　而且在长矛破空之间，剧烈呼啸，隐隐约约，一个漆黑大袍子，脚下是熔岩，硫，火焰地狱世界的冥神浮现在了白骨长矛的上空。
　　洪易看见这样的场景，微微一笑，念头一动，身体之上，一个战神分离了出来，手持“大稷神刀”猛烈一刀劈去，刀光席卷之间，正碰上白骨长矛。
　　咔嚓！
　　一声暴响，白骨长矛被刀光劈中，一下粉碎，充满了死亡念头的长矛，全部瓦解得寸寸不剩。
　　“这是什么道术！”
　　圣者道夫眼看自己的白骨长矛粉碎，双手一举，嘴中喷出一股浓烈的血气，这股血气在转眼之间，形成了巨大手掌，狠狠拍击向了刀光。
　　这是圣者图元曾经施展过的法血神掌。
　　扑哧！
　　这法血神掌和刀光碰撞，再度被绞碎！血腥气四溢！在匆忙之间，道夫再度狂吼一声，双手举起了那本青铜典籍《冥神炼魂录》。
　　这一举起，青铜典籍《冥神炼魂录》好像变大了一般，飞腾起来，被刀光一斩而中，发出洪钟大吕一般的声音！
　　洪易就是这一招，连破圣者道夫两重法术！差点一下把他斩杀，在最后关头，圣者道夫祭出了青铜典籍《冥神炼魂录》这本神书，才抵挡住了刀光。
　　洪易在一刀被青铜典籍《冥神炼魂录》抵挡住的瞬间，突然一收，并不动手了。
　　“怎么啦？怎么不砍死他！”大金蛛蹦Q拉扯着洪易的衣服道，“快点砍死他啊！”
　　“苏沐小姐来了，为什么不现身？”洪易眼睛凝视着远方道。
　　突然之间，远方裂开了一条缝隙，缝隙之中，走出了太上道圣女，苏沐的身形来。
　　“银鲨王？香狐王？洪易，是你？”苏沐和洪易打过照面，也知道洪易会道术，不过她并不惊讶，随后又看了圣者道夫一眼：“道夫，三枚邪神之血，《冥神炼魂录》给我，我可以做主，放你一条生路。”
　　“你做主？这里是阿易做主！我一扇子扇死你！”大金蛛听见这句话，大嚷了起来。
　　“是么？”
　　就在这时，一个声音从天空之上落了下来，说不出的沧桑，一片火云，出现在高高的苍穹之上。
　　大金蛛脸色一变，本能地躲到了洪易后面。
　　洪易眼睛看着天空，吐出四个字：“九火炎龙！”


