第二百六十章 前往大禅寺遗址！
　　“啊，阿易，你成神仙了！我现在终于知道，那些画像中的神仙，菩萨，佛祖为什么脑袋后面都有一层层的光圈儿了，原来都是香火信仰的力量啊！”
　　大金蛛看见洪易脑袋后面，七重光圈闪动着，走路的时候，还拖着长长的尾巴，不由得欢呼雀跃，身子好像树懒一样抓着洪易的衣服，爬上了肩膀，用手抓着那七重光圈。
　　“咦！不要抓，这七重光圈乃是纯粹，狂热的念头，对神魂有很大的伤害！你不要摸，一摸了小心受到感染，神魂万劫不复！那些画像之中的佛陀，神仙，菩萨，有光圈，是要表达出来他们神魂坚定，诸念不侵。这七重光圈可是一把双刃剑！”洪易连忙阻止了。
　　果然，大金蛛在手触摸到七重光圈的时候，全身一震，立刻呆住了。
　　而且大金蛛神魂显化的这个身体，开始溃散，很明显，是受了光圈之中香火信仰许多念头的冲击。
　　“过去无量，本性真如，定！”
　　洪易连忙用手一指，一个过去大佛隐隐约约在大金蛛的眼前一闪而过。大金蛛溃散的身体连忙凝聚了起来。
　　“好厉害，好厉害！我刚刚才触摸了一下光圈，就感觉到好像经历了百世轮回一样，神魂开始散乱了。阿易，你现在变成了刺猬，摸不得了。”
　　大金蛛吮吸了一下的自己的手指头。
　　“你没有修炼过去经，而且你现在不是肉身，是神魂，赤裸裸地去接触这光圈，当然受不了了。金训儿，你什么时候突破了生死屏障，修炼成鬼仙，换个身体，那就好了。”洪易摇摇头道：“可惜，生死屏障，鬼仙境界，不单单是勤奋修炼，就可以突破得了的，还要机缘。”
　　要是大金蛛有了肉身，去接触这光圈，倒没有什么，神魂接触光圈，那就出大问题了。
　　“可惜，若是知道了未来无生经的真本，就可以把这七道光圈融入自己的神魂之中。神魂力量大增到不可思议的程度。而现在，七道神灵不过是相当于七大鬼仙级高手的力量而已。不过洪易你也是修炼了过去经，才能降伏神灵，过去，未来，我大禅寺的典籍，本来就是一对儿的。”
　　精忍和尚看见洪易降伏了七个神灵，把这七个神灵化为了光圈在脑后若隐若现，不由得先是点点头，随后又摇摇头，最后猛然一声大吼，声音如雷，威猛无比。
　　“呔！老妪婆！还不快把未来无生经的经文给我背诵出来！还有真空大手印的修炼法门！哼。我大禅寺的典籍，现在要重新一一收集起来了。重建大禅寺的第一步，就是要收罗典籍！”
　　精忍和尚的巨吼，震得洪易的耳朵都一阵嗡嗡巨响。大金蛛更是双手捂住了耳朵，张大嘴巴，脑袋乱晃。
　　武圣巨吼可是非常之厉害的，大金蛛距离的近了，也觉得难受。
　　“哈哈，你们原来是大禅寺的人……”
　　处于癫狂状态的无生老母大笑起来，任凭是谁，几十年的辛苦修炼，毁于一旦，为别人做了嫁衣，都会处于癫狂状态的。
　　尤其是修炼这种未来无生经的神通，不像是别的道术，难度巨大得多。
　　修炼别的道术，只要一个人静悄悄地躲在哪个角落旮旯，深山老林，默运神魂，领悟道经就可以了。而练未来无生经，却是要开教坛，蛊惑百姓，做一系列的事情，更要防止朝廷剿灭。
　　可以说，修炼未来无生经的难度比普通的道术难度要高上百倍。
　　“无生老母”千辛万苦，聚集了十万百姓，好不容易才修炼成了这七个神灵，现在却全部便宜了洪易，哪里还有不癫狂的道理。
　　别小看这七个神灵，七道光圈，是十数万虔诚的信徒，日日夜夜参拜，参拜了最少十年以上，才能练就来。
　　也就是说，现在要是有人想练习未来无生经，先必须要开教坛，到处宣扬，收罗信徒，然后使得信徒们虔诚，一天一天，一月一月，一年一年的膜拜，膜拜上个十年，信仰的念头，才会凝聚成这样的神灵。
　　这种修炼的方式，太耗神又耗力，又不成长生，唯一的好处就是实力强大。
　　“哼！我让你冷静冷静！”
　　洪易降伏光圈之后，看见“无生老母”处于癫狂的状态，伸出手来，微微一虚抓，一个小型的灵魂涡旋出现在了无生老母的头顶，把对方的神魂生生地吸了出来。
　　“嗯？你原来已经修炼成了鬼仙！只是运用七神，被蒙蔽了本身的神魂，才修为大降！我倒是说，太子是个厉害人物，不可能没有鬼仙投靠的。”
　　洪易一看，无生老母的神魂飞到了空中，被自己的灵魂涡旋吸住，居然渐渐地恢复了清醒，猛烈抵挡，在场几人，一眼看清楚了，无生老母恢复过来的神魂，居然是鬼仙之身了！
　　原本洪易看无生老母的修为，还没有突破鬼仙屏障，居然现在收掉了她的七个神灵，居然修为大涨，变成了鬼仙！
　　此时，降伏了这七个神灵，真正地接触到香火信仰的狂热念头，洪易也了解了一切，知道无生老母是为了追求强大的力量，祭练七大神灵，而被香火信仰蒙蔽了自己的本性，现在又打回了原型。
　　“这就是没有修炼《过去经》而强行修炼《未来经》的结果！信仰的念头，不是一般人能承受得了的，我们大禅寺当年的修道前辈，不愿意去练习未来无生经，就是这个原因，真正的未来无生经，都容易影响本性，更何况是残本的？”
　　精忍和尚道。
　　“就算是鬼仙，力量也不强，比燕真宗都要弱小，在我面前，根本没有还手之力。”洪易单手再一抓，把灵魂涡旋的力量再加大了一层。
　　“不要！不要！我就把真空大手印，未来无生经的经文背诵出来！不要使我的修行，毁于一旦！”
　　在灵魂涡旋之中剧烈挣扎着，无生老母出了一阵尖锐的哀求。
　　“看来你不那么疯狂了，居然知道进退。果然香火信仰，能蒙蔽人的神魂。既然如此，就用神魂显化经文吧。”
　　洪易冷冷一笑，松了灵魂涡旋。
　　此时，无生老母也知道，在洪易的面前没有一点反抗之力。任何的抗拒都是徒劳，于是神魂一散，在空间之中形成了无数闪烁不定的经文。
　　这些经文一个一个排列成行，还有许多图像。大约是闪烁了半顿饭的时间，突然，这些经文一起排列起来，慢慢地蠕动着，形成了一个巨大的手掌。
　　手掌的纹理和人手的纹理截然不同，似乎山川脉络，大地经纬。
　　“这就是真空大手印么？果然精深微妙，得揣摩揣摩！不过你既然配合，我也就不难为你了，但是还得把你带到玉京，和玉亲王商量，上朝廷指证太子。”
　　洪易看完经文之后，再次一挥手，一把清光把无生老母的神魂包裹了起来。拍入她的身体之中。
　　无生老母神魂一归位，身体一动弹，双眼睁开，洪易又把手一挥，黑天魔神的虚影一闪，立刻就是一个黑魔乌鸦阵把无生老母完全镇压住。
　　“把她带出去，当作人犯，秘密地关押起来！无生道的教主来了，既然被我抓住，那么很有可能，真空道的教主也要前来！一并抓了，送往玉京是最好的。”
　　洪易在说话之间，遁出了乾坤布袋，回到房间之中，与此同时，精忍和尚也抓起无生老母出来。
　　“洪兄，你居然抓到了无生老母！真是神通广大！我本来还嫌捣毁的教坛不多，指证太子的证据太少。现在好了，这次就算太子不倒台，也弄得他满身狼藉。”
　　吴渊省巡抚侯庆辰在西花厅之中走来走去，神情十分的兴奋。
　　坐在他面前的是洪易。
　　此时的洪易，脑袋后面却是没有了七重光圈。以洪易现在的修为，自然能把七个神灵全部收敛起来，不像无生老母，时时刻刻都要顶着光圈到处跑。
　　“那无生老母已经被我用道术镇压住，晕晕欲睡！要尽快押解向京城！不过指证太子的事情，必须要慎重，由你出面最好，我还是躲在幕后，不要什么功劳！”洪易道：“我今天就要启程走了。侯兄一切都要小心行事。”
　　听见洪易要走，侯庆辰急忙道：“洪兄就要了？我这里可是缺少道术高手，那无生老母法力又那么的高强？万一你走了之后，发生什么事情，我也难以抵挡得住。”
　　“不要紧，我已经发信给玉王爷，他想必已经紧急的派人马来接应了！太子对中州的封锁，也恐怕封锁不住他。”洪易摆摆手。
　　“太子势大，王爷的势力恐怕还得要洪兄辅助。”侯庆辰低头思量着。
　　“王爷的势力也未必弱小。”洪易目光一闪，却不再说下去，站起身来：“好了，侯兄，你就静静地等待王爷的消息吧！我先走一步了，也不用你远送！”
　　说罢，洪易披上了旁边银月侍女送过来的斗篷，走了出去，外面追电马静静站立，等待洪易骑上去，其余的二三十高手都一字排开，骑在了马上。
　　“走！”
　　洪易上马之后，轻轻一拍，追电马猛烈腾起。
　　众人怒马如龙，马蹄翻飞，瞬间就消失在了侯庆辰的视线之中。
　　马匹在泥泞的道路上奔腾着，风声呼啸而过，居然隐隐约约有追不上马匹的味道。
　　“公子为什么把无生老母留在吴渊省？万一……”周大先生在马上，对洪易问道。
　　“我已经把一缕神魂留在了无生老母的身上，万一出现了什么事情，我也可以立刻感应到。更何况，我还有一个想法，周大先生，你是和亲王的智囊，你猜一猜，我想干什么？”
　　洪易笑了笑，声音在风中，拖出了老长。
　　“公子是想见识一下玉亲王的实力吧。虽然太子封锁了中州，但是玉亲王还是有实力突破中州防线的。要是玉亲王这点实力都没有，那根本没有资格和太子较量。”
　　周大先生目光一闪道。
　　“你不愧是智囊……”洪易一笑。
　　“阿易，咱们这次要到哪里去？”大金蛛从洪易的斗篷之中探出了脑袋。
　　“中州，大禅寺遗址！”
　　二三十匹马在中州泥泞的道路上猛烈地奔腾着，从吴渊省赶向中州“太康省”中的太始山。
　　大禅寺，就坐落在太始山中。而太始山，方圆千里，横跨三省，乃是整个大乾国的风水龙脉之地其中的一道。
　　“好雄伟的太始山！这就是大禅寺的发源地么？”
　　经过了两天的奔腾，洪易等人终于来到了太康省。
　　看着环抱着太康省巨大延绵，无穷无尽，延伸到远处的山脉，还有山上没有融化的积雪。洪易迎面感觉，就是一股雄浑如巨龙盘踞的气息。
　　精忍和尚好像痴呆了一般，远远地看着太始山，嘴里喃喃自语，不知道在说些什么。
　　“我们走吧！大禅寺的遗址，就在太始山龙头位置，当年的大殿肯定还在的，只是荒废残破了。”精忍和尚道。
　　“好吧！我们今天晚上，就在大禅寺的遗址大殿上露营！反正我们有补给，根本不用住店，不进太康省城最好，免得留下痕迹。要知道，中州总督府就在这里，总督薛还真，也很可能是太子的人。”
　　洪易点点头道。
　　一行众人，向着大禅寺的遗址进发！


