第五百一十三章 开创时代！
　　“暗皇道人啊……和我们开山祖师‘禅’一个时代的人物，三千年前就叱咤风云了，今天一看，果然是凶威滔天。我们大禅寺历代高手除了‘禅’，没有一个比得上的，幸亏如今有了你洪易，才能够抗衡他的凶威。”
　　精忍和尚看着洪易刚刚凝练而成的“众圣殿”，诸圣在光辉之中环绕，天龙部众往来游弋。一篇篇的诸子格言，《创世纪》文章不停的宣读着，声音昼夜不息，永无休止，到处都荡漾着神圣。
　　龙威！圣光！神力！交织成了前所未有的奇异景象。
　　这等的庄严殿堂，就算是上古太古，诸天十地众神，众帝，众皇的大殿行宫，也只怕才有现在这样强大，有这样的神圣。
　　到了此时，精忍和尚也认识到洪易的的确确是已经接近了古往今来的大成就者的境界，也隐隐约约快要踏出那一步了。
　　“我也不能彻底抗衡他的凶威。”
　　洪易眯着眼睛欣赏了一下自己亲手缔造的“众圣之殿堂”，似乎是陶醉在了其中，细细的品味着每一个细节，自己亲手缔造的法宝，那和心灵，肉体都是密切相关，谁也无法带走的。
　　“不过如今这众圣殿已经真正练成，如来袈裟分解成大阵，化为中古诸子的形体，道理，阎浮大阵真气贯穿虚空，祖龙为精气，天空之城为骨架，息息相关，融为一体，他要再逞凶威也不是一件容易的事情。”
　　洪易双手一抓，整个大殿之中立刻气流奔涌，随后一股骨灰还有一团血肉精气被他抓了出来，掉落在地面上，竟然隐隐约约凝聚成了一个尸体。
　　这尸体正是蛮魔卡西的，原来做为众圣殿的骨架，但是现在已经大大不配了。
　　洪易也不会让这等蛮夷武圣玷污这座神圣的至高殿堂。
　　哧！
　　一枚火丹飞腾到了这尸体之上，化为火焰直接一裹，顿时这尸体就化为了飞灰，让洪易一口气吹出，直接吹飞到众圣殿之外的虚空乱流中，挫骨扬灰了。
　　……
　　“暗皇道人一复活，现在云蒙帝国之中有了造物主级别的大神通者。而西域火罗国之中，也有了元气神这等高手坐镇。我们天州中土也有诸多高手坐镇，三方势力在短时间之内恐怕会处于一种微妙的平衡了，不过这种平衡越微妙，越容易被打破，一旦平衡被打破，天下立刻就是腥风血雨，风雨飘摇。”
　　凰焰焰这个女子面纱微微的随着吐气飘荡着，谁也不知道她心里在想的什么，但言语中的话却表达了她对未来的变化把握不住。
　　“不是腥风血雨，应该是波澜壮阔才对，一个大时代，一个足可以划分太古，上古，中古，今古的大时代。”
　　洪易看了凰焰焰一眼，微微一笑道。
　　“现在今古的时代已经到了末期，这又是一个波澜壮阔的大时代的开端。在这个开端的未来，谁能把握住滚滚的时代洪流？”
　　洪易微笑说话，站在在“众圣殿”之中，衣襟飘飘，三言两语，划分时代，自有一种把握时代，舍我其谁的王道之感觉。
　　大千世界的历史之中。
　　太古：魔神并存，混沌从来不纪年。
　　上古：圣皇立人道规则。
　　中古：诸子削皇帝头衔，建立道德文章。
　　今古：改朝换代，三百五百年一革鼎，数朝数代，久分而合，久合而分。
　　到了如今，大乾皇朝，今古的时代已经到了末期，接下来的时代，整个大千世界之中，又将是一个新时代的开端！
　　这个时代，到底是什么样的时代呢？
　　谁都不会清楚，这种大未来，谁都无法把握。
　　但可以肯定的说，谁站在了这个时代的巅峰，引领潮流，谁就将是又一个大成就者。
　　这种把握时代潮流的信心，足可以使得念头通达到一个不可思议的境界，修成阳神，甚至直达彼岸！
　　“时代……潮流……太古，上古，中古，今古……的确是大时代将要来到了，或者说，它已经开始了。洪易，你短短数年时间，就快修到造物主的境界，这也应运而生吧。你若不是应着大运而生，不可能这么短时间内修炼到这种境界。短短数年，就比别人修炼数百年还要快？”
　　凰焰焰语气闪烁着道。
　　“应运而生？每当一个时代革鼎的时候，都会有许许多多人物应运而生，都是大天才，惊才绝艳！冠军侯也是应运而生，处在这个时代中的人，都是应运而生。”洪易摇摇头一笑：“你倒是颇有心机，修为也高深，居然言辞中处处想在我心中埋伏下一些种子。不过我实话告诉你，我的修炼最终力量，不是过去经，也不是各种神器，而是来自我的宏愿。我发大宏愿，愿天下之人，人人为君子，人人为龙，飞龙在天。正是我的宏愿，使我念头畅达，修为暴涨，我有把握时代，引领潮流的大信心，这才是根本之所在。”
　　的确，洪易以前只不过是一次雷劫高手，是在一年前，庆州翠园观星楼上，发大宏愿。随后灵机一动，著作易经九五篇章，这才一路修为暴涨，到了现在成就六次雷劫高手，接近造物主大门槛。
　　否则的话，他现在还是一次雷劫高手，顶多就是凭借着几件法宝神器，纵横一时罢了。可以逍遥快活，但不可能站在巅峰，放眼时代。
　　比如方圆等天才，也是应大运气而生，法宝也非常之多，神器也有几件，但没有洪易对时代的把握，发下大宏愿的信心，所以修为一直跟不上洪易。
　　不过宏愿也不能乱发，在将来的修行过程中，如果对自己的宏愿稍有怀疑，怀疑自己的实力做不到，甚至以后做不到，那立刻就修为倒退，甚至身死道消！
　　宏愿，修行，都是逆水行舟，不进则退。
　　咯噔！
　　看着洪易咄咄逼人的目光，似乎要看穿自己的心灵，凰焰焰连忙后退了一步，释放掉自己承受的压力。
　　“退什么，咱们以后还要合作，我在未来的三年之中，将会著书立说，也需要你庞大的商业系统，人员系统推广天下，让人人都读得到，人人都开发智慧。”洪易看着凰焰焰道：“那暗皇道人在末日升龙道下受了重伤，短时间之内没有什么动作了。而且他的寿元只怕也没有多长时间了，这次复活，只怕是也看准了这是一个大时代的来临，想要在其中得到好处，增强自己的寿命罢了。”
　　暗皇道人三四千年前就纵横天下，这还是他道术大成的时候。如果追溯到他出生的年月，只怕还要上去千年，这样漫长的岁月，就算是造物主的寿元也快尽了，而且他还受过伤。
　　洪易断定，暗皇道人和公羊愚一样，活不了多久。
　　不过虽然说活不了多久，以他这样的人物，再活个两三百年却是不成问题的。
　　……
　　“精忍，你得了现在如来经真本之后，修炼得已经不错了。刚刚又吸了祖龙精血魂魄，体魄强健，虽然还是没有突破人仙，但比起杨拓那样的巅峰武圣都要强大了。我现在就再给你炼制一套铠甲，你以后也要保护众人。”
　　洪易看着精忍和尚，这个大和尚最近吃龙牙米，一心一意精修武道，参悟《现在如来经》，身体足足高大了一圈，整个人的皮肤显现出了一种淡淡的金色，好像古佛，浑身充满了一种无穷无尽的爆炸力，称霸力，站在殿堂之中，就好像现在一刻的霸主。
　　这是《现在如来经》独有的霸道。
　　精忍和尚已经无限接近于人仙了。
　　《现在如来经》，祖龙精血，把他推向了一个人仙之下，武圣之上的极限。可以说，古往今来，没有一个人仙以下的武圣，比现在的精忍和尚更为强大。
　　古往今来，人仙之下第一人。
　　“这本诸天生死轮给你参悟，参悟之后，我就给太上道，你要早日突破人仙，不过你不要被他的理论迷惑了心智！可惜，这其中并没有三百六十大穴窍的凝练方法。”
　　洪易又把诸天生死轮给了精忍和尚，让他去参悟。
　　这本书之中，并没有三百六十大穴窍的祭炼。乾帝杨盘自然不可能把那么宝贵的东西，赠送给冠军侯。
　　“星辰獠牙铠，诸天仙王铠！”
　　洪易把《诸天生死轮》给了精忍和尚之后，又把从赵飞儿身上剥夺下来的“星辰獠牙铠”，还有从洪熙身上剥夺来的“诸天仙王铠”弹指之间飞了出来。
　　两套铠甲在空中飞腾，融合。
　　同时，一股股强大的圣光，《创世纪》的声音，彻底的把这两套铠甲分解，随后又熔炼在一起。
　　随后，一件全身乳白色的战铠在空中形成了，这套战铠，式样古朴，庄重，并不像天芒角神铠那样的狰狞，相反之间，战铠之上有无数的《创世纪》声音不停的朗朗传达出来。
　　洪易借用了“众圣殿”的力量，祖龙精气，各种阵法，融合两套铠甲，打造成了一副圣铠。
　　“此铠，就叫做创世！精忍，你随我一同，在日后的未来中，开创世纪。”洪易用手一抓，自己人仙分身手上的“丹火神剑”也飞了出来，随后精忍和尚的“密藏神剑”也飞了出来。
　　还有，那被冠军侯盘皇生灵剑斩断的“殇芒神枪”枪头，枪尖也飞了出来。
　　“密藏神剑”本来是大禅寺四大天王，巅峰武圣密藏天王的兵器，乾帝杨盘赏赐给了玉亲王，玉亲王又赠给精忍和尚。
　　但是现在这口“密藏神剑”却在洪易强大的法力下，不断融化，最后完全融入了“丹火神剑”之中，洪易的“丹火神剑”逐渐变化着，凝练着，最后忽然一声长吟，也变成了乳白色之色，上面也有淡淡的光辉闪烁着。
　　“这口丹火神剑，和创世之铠，共同交给你！精忍，你要守护好你身边的每一个人，你愿意不愿意！”
　　“印月师叔，乃是斗佛，我愿做战佛，守护善良之众生，不使被邪魔残杀，不使被凶恶危害！那些凶恶的，暴戾的，我愿竭力除去！以杀止杀，以暴制暴！”精忍和尚，盘膝坐下，依照佛礼，发出了宏愿。
　　一发宏愿之间，一剑一铠，同时落到了精忍和尚的手中。
　　精忍和尚现在的力量，守护众人，却也可以了。
　　……
　　“殇芒神枪！恢复！”
　　洪易却也不停留，双手连抓，一片片的圣辉，始祖大精华，创世纪声音，祖龙精气再次凝聚了过来，团团围绕着这口神枪。
　　渐渐的，渐渐的。
　　这口断掉的神枪在强大法力之下，再次熔炼在一起，并且更加的紧密，结实。
　　就算是当年的“战神殇”，也不可能用祖龙精气来打造神枪，所以现在殇芒神枪不但复原，而且是更进一步！
　　刷！
　　恢复的“殇芒神枪”在空中颤抖着，好像是战神殇就要复活过来。
　　随后这杆神枪飞入了洪易人仙分身的手中。条条枪影爆发而出，竟然和大殿之中，五百条龙柱的龙威产生的共鸣。
　　洪易人仙分身现在每刺出一枪，都似乎是带着五百零一条大龙的力量，还有创世纪的神威，圣威。
　　从来没有过这一刻，殇芒神枪有这样强大过。
　　“好了，咱们走吧！先回到青州。凰焰焰，你回到青州之后，立刻暗中辅助我着手办一件事情。”洪易把几大法宝都凝练好之后，转头对凰焰焰道。
　　“办什么事？”
　　“建立书院，全天州各地，都要建立书院。我既然是要著书立说，教化天下，一个人是不成的。书院的名字，周，周天世界，易，易经的易，就叫做周易书院。”
　　洪易道。
　　他要建立一个不可磨灭的正道，引领正道之潮流，一个人无论多么大的法力，都是办不成的，靠杀戮也不行。
　　所以，要建立一个正道门派。
　　但是这个门派，叫做什么道，什么派的，却被天下读书人排斥为邪魔外道。
　　只有书院！才是正统。


