第七百三十二章 巨大的演算
　　体型巨无霸一般的太古第一神器，凶威赫赫遍布大千宇宙、三界六道的“造化之舟”，现在完全密布在虚空之中，周身上下全部都是一种符，无数元磁真罡包裹在其中，侩运艘神舟增添手一层一层的霸气，还有无数坚固的防护。
　　此时，是虚易在给杨盘凝练最后的“九天九地九极元磁大阵”。
　　这座大阵，乃是天地之极致，宇宙之最高，一旦凝练成功，所向无敌，杀神灭佛，诛仙斩魔，无所不能，无所不有。
　　当年，造化道的宗主，和太上道的宗主对拼，就是一举爆炸这大阵，炸死了太上道的宗主，两大门派都几乎是玉石俱焚。
　　“只要这座大阵一旦凝练成功，朕就有了足够的资本重新拿回属于自己的东西。看虚易这架势，只怕还不知道这座大阵对于造化之舟来说意味着什么。”
　　杨盘周身元神，已经和整个“舟身”结合在一起，所有思维和上百万，上千万大阵靡靡合一，就好像是练武高手的“灵肉合一”一般。
　　在“造化之舟”不断被修补的时候，杨盘也得到了巨大的好处。
　　身体，元神，都被庞大的元气，力量所笼罩着，不停的膨胀。
　　“嗯？”虚易在凝练大阵的时候，也感觉到了这样的情况，心中闪烁过一丝凉意：“这杨盘城府也非常之深沉，给他凝练大阵是一口双刃剑，固然可以麻痹他，为我所用，但日后对付起来，只怕还要浪费一点手脚……不过这样也好，你的实力越强，在接下来之后就对人越有威胁，我还巴不你和那商皇，殷皇两人两败俱伤，到时候收拾残局起来……就尽情的让你增加力量吧，你力量再增强，也不可能超越过我。”
　　转念一想，虚易心中已经把一条毒计算计得非常之完美，天衣无缝。
　　这条毒计就是让杨盘和人两败俱伤。
　　想到这里，虚易哈哈哈哈大笑起来，手中飞腾出的天地至宝更多了，一枚枚日月潮汐中生长出的灵物被他凝练，分解成最为精纯的元气，凝练而出。
　　“你有阴谋，朕也有阴谋，你不怕朕增长实力，朕自然也不会吝啬增强实力！”杨盘感觉到了虚易的速度明显加快，不由得心中更加的冷笑起来。
　　他的身体之上，一枚枚的元磁真符，密布在皮肤之上，产生着一连串的变化。
　　铃……铃……铃铃铃铃……
　　到了最后，整个“造化之舟”波动起来，竟然发出了好像风铃一般清脆的声音，这声音波动，组成了涟漪，一圈一圈，散发向宇宙时空的最深处。
　　最为厉害的是，原来就庞大无比的舟身，现在再次膨胀。
　　足足十八层的楼船舰身上，再次增加了一层，变成了十九层。每一层之上的时空，都呈现出了不同的重力，不同的生气。这舟身膨胀到了一座山大小，但是在杨盘的意念之下，刷！猛烈缩小，竟然变成了一粒米大小。
　　在这一缩小之中，空间猛烈塌陷，所有的物质，元气，精神……等等等等，一切有形无形的存在，都向这舟身中央浓缩过去。
　　以前，造化之舟要缩小，得慢慢的来，旋转变化，起码需要两三个呼吸。
　　但是现在，这艘神舟，缩小一眨眼的时间都不需要了，尤其是缩小引发的时空塌陷，就如星辰缩小，产生的黑洞隧道一般，可以毁灭任何造物主以下的存在。
　　喷！
　　杨盘念头又一动，这舟身再次膨胀，又是千分之一个刹那，舟身就膨胀回了原来的大小。
　　这膨胀引起的风暴，喷射出去的各种元气，简直相当于一座雷池爆炸。
　　就这样，随着杨盘的念头动弹着，造化之舟就好像是一个大气囊，不停的缩小，膨胀，塌陷，喷吐，把这片虚空乱流，绞得一片混乱。
　　一条笔直的通道，贯穿了无穷远处，隐隐约约在通道尽头，可以看见到美丽的星河。
　　是杨盘趁着这机会，贯通了一条天外天的道路。
　　虚易面对这威势，都微微皱起了眉头，不过他毕竟是百亿人口之领袖，倒是不动声色：“盘兄，我已经帮你凝练好了九天九地九极元磁大阵，希望你遵守自己的承诺，帮我移民。”
　　“这个自然，要移民，现在就可以前往天外天，朕也想随虚兄去参观一下中央世界，好学习到以后统领大千世界的经验。”杨盘收了造化之舟，似笑非笑着道。
　　“既然如此，我先回去整顿一切，把我虚家三亿人口，全部整顿好，神不知鬼不觉的转移到大千世界中来，若是整顿好，立刻就给你传信，希望你不要食言。”虚易收了所有的道术。
　　“绝不食言。”杨盘斩钉截铁的道。
　　“那好，盘兄珍重。”
　　虚易哈哈大笑，身体化为一道长虹，破空而去。
　　“胜败，在此一举了……”杨盘看着虚易离去的身影，自然自语：“玄机，能不能把你解救出来，咱们君臣再创大业，也就看这一次机会了。这虚易这样大方，不惜耗费这么多的天材地宝为朕凝练，丝毫不怕朕会反悔，只怕肯定有后手。哼，朕乃大千之主，所经历的阴谋无穷无量，岂会被这一点阴谋所困惑？九天九地九极元磁大阵，需要日月潮汐之中的许多灵宝，就算收集一千年，也未必收集得齐全，你虚易就这样得到了，岂能没有鬼？上古神魔异事录中记载，在日月时空之中，也有许多洞天福地，居住着强大无比的存在，想必你是联络了什么人，看来朕也得到日月虚空之中走上一遭了。”
　　杨盘心中闪烁着，胸有成竹，驾驭造化之舟，向上一飞，转眼之间就破开了虚空乱流，飞向其上的“日月虚空”。
　　……
　　“怎么了？洪易，是什么人要来对付你？”
　　“易经楼”之中，彻底恢复了虚弱期的禅银纱问道。
　　“日月虚空之中的强大存在，一个叫做商皇，一个叫做殷皇的，估计是九次雷劫的强者，而且是太古一种强大的血脉移民，势力虽然不如中央世界，但也不可小视。”洪易道：“不过现在倒不必急忙，他们知道了我的厉害，只怕不敢明目张胆的来，就是要防备着冷箭。”
　　现在禅银纱，彻底的恢复了虚弱期，真正的成为了“造物主”，七次雷劫，十二万九千六百念头，生生不息。
　　并且她拥有强大的战力，可以霸绝一方，镇压场面了。
　　当然，她恢复了虚弱期，那芸香香，龙女，吉祥天，也都早就恢复了，现在各自经营，修炼，巩固根基。
　　“我们现在拥有少帅，黎浮，武尊，炎阳，北辰，精忍六大巅峰人仙，有我，芸香香，龙女，天籁，吉祥天五大造物主，更有十二荒神。等于是二十三大造物主，实力不知道超过了中央大世界没有？”禅银纱问道：“如果中央大世界前来进攻，知道了我们的实力，只怕也有估计吧。”
　　“还有一个精元神庙教皇，虚飞虹呢？她也可是造物主。”吉祥天道。
　　“此女性格东摇西摆，立场不定，既和神王有关系，又和天外天有关系，又和洪玄机勾勾搭搭，现在虽然投诚了我们，但也是个不稳定的因素。如果真的大战在即，只怕洪易你要先下手为强，否则留下一个造物主在玉京城，很不稳妥。”
　　芸香香冷冷的道。
　　“这个我自然清楚。”洪易计算了一会儿，“中央世界的力量，虚易，和他夫人，还有七位大臣，徐公子，虚无一，其余的还有许多隐藏实力，实力相对起我们，造物主的数量，比我们只多不少。这个是不容置疑的。战争大臣的记忆，已经全部交给了未来之主羲去演算，参悟。相信在不久之后，就可以得出一个正确的结论。”
　　天外天中央世界，现在出来的造物主级别以上的高手，就有十一个造物主，但是洪易吸收了战争大臣的记忆，却是知道，造物主远远不如这么几个。
　　因为中央世界，除了几大世家拥有天雷台，是修炼道术的以外。上百亿人口，人人修炼武道，其中有许多精英武道高手，巅峰人仙不少。
　　在战争大臣的记忆之中，平均每两三亿人口，就会诞生一个巅峰人仙。
　　也就是说，在中央世界，还基本上有三五十位武道的巅峰人仙存在，除此之外，还有那些世家潜修的老家伙。
　　不过洪易还知道，那些武道巅峰人仙，有的并不是和中央世上界朝廷一路，反而收罗了一大批的人，反抗朝廷，到处暴乱，想要推翻统治。
　　中央世界，也有反抗朝廷的存在。
　　不过中央世界的朝廷，不叫做朝廷，而叫做“政府”，政权之首府的意思。正如中央世界的长度单位，是“米”一般，而不是“尺”和“丈”。
　　整个中央世界，是一个庞大的信息，洪易也没有那么多时间去参悟，只能交给未来之主羲。
　　“羲”会把中央世界的整个情况，各方面的高手，甚至连战争大臣的记忆之中没有的高手，都推算出来，然后和大千世界，来一场场战争的虚拟，以知道各种得失，为未来做好最为正确的应对。
　　同时，根据中央世界的一切情况，“羲”还会辅助玉皇大帝杨乾，治理好大千世界的一切。甚至一个县里，一个乡里面的人命官司。
　　按照律法，人命官司要上报到皇帝手上勾决。所以皇帝的事务非常之忙。
　　除此之外，“羲”还要帮助洪易推算粉碎真空，阳神两大境界的奥秘。
　　更有，“羲”还要根据洪易冲击阳神时候，感应到的天地宇宙中一切大神通者意念，推算出还有多少造物主的存在。
　　洪易知道，自己冲击阳神的时候，引起高手的注意，并不止日月虚空中的“商皇”“殷皇”，还有另外一些神秘的强者。
　　这一切的东西，去推演，去变化，去思考，去分析。就算是九次雷劫高手，都要“疯魔”，最后脑袋爆炸掉不可。
　　而“羲”就可以推算得来，一个刹那，几千亿次的参悟，是任何高手都学不来的。
　　同时“羲”还要推算，这些高手能不能够晋升，突破境界。
　　玉皇大帝杨乾，在现在，可以说是事情最多的一个皇帝，每天处理政务，一刻都不能够休息，但是有了“羲”的帮助，他也是最轻松的一个皇帝，并且是最英明的一个皇帝。
　　杨盘处理事情，都有错误的地方，而“羲”绝对没有。
　　如果以前的“未来之主”，处理事情会有错误，但是被洪易重新炼制过，加入了“易经”之道理的“羲”，每处理一件事情，那就是放之四海而皆准的真理，最为苛刻的大儒，都挑不出任何毛病来。
　　可以想象得出，未来史书记载，“玉皇大帝”可能是有史以来，最为英明的万古一帝了。
　　“中央，大千，战争之推演！”
　　想到了这些，洪易望着“众圣殿”，气血太阳之中的“羲”，发出了推演的命令。从某个意义上来说，“羲”就是他，他就是“羲”，两者之间，不分彼此。


