第七百二十九章 挖我墙角
　　“想不到凰焰焰你对于中古的一些事情倒知道得挺多的，居然知道商皇的大秘密，这个秘密连我们族人，太阳宫中都没有几个人知道……”
　　听见凰焰焰提起了中古之时，王家祖先，诸子圣人带走神秘“商皇”妃子的事情，这位身穿金色大袍，却能够压制住热量，操纵火焰到炉火纯青之境界的商姓男子不由得先是一愣，随后又用一种新的目光审视着凰焰焰。
　　凰焰焰是一个神秘的女子，拥有太古真凰的血脉，身体似人非人，似凤凰非凤凰，修炼火性道术成就非常之高，也是冠军侯后宫之中的大姐。
　　洪易虽然接收了冠军侯的产业，所有军队，庞大的商团，财富，运用一切都得心应手，但却并没有剥夺掉这个女子的掌控权。毕竟这个女子的手段非常之厉害，是个可用的人才，而且洪易也懒得去剥夺这一群女子的东西。
　　现在洪易是把一缕意念，模拟出冠军侯当年的性情来，贯注在冠军侯的人仙肉身之中，常年在府邸之中闭关，让他自我修炼，这就等于是真的冠军侯杨安，并没有什么分别了。
　　尤其是现在的洪易，能够重塑灵魂，一曲“天问招魂”，玄奥无比，代表着人道礼仪乐章的最高成就，天问之意，乃是“替苍生问苍天”。
　　可以说，只要洪易愿意，有八成可能，把冠军侯的记忆再度塑造出来，当然其中有些细微的偏差，不可能完全是原来的灵魂，但也有九成九的相似。
　　洪易正是因为这样，答应冠军侯庞大的后宫诸女，在以后成就阳神，就施展出道术，重新恢复冠军侯的记忆，才安抚住了这些女人。
　　不过，这些女人除了优露莱特之外，都不是嫡系，而且各有心思，迟早会反咬洪易一口，洪易也知道得很清楚，所以从来没有为她们提升过道术武功，更没有把一些天才地宝交给过这群庞大的后宫团。
　　……
　　至于凰焰焰口中所说的中古秘闻，是王家先贤圣人，和凤凰的一段爱恋。
　　更有千古词牌名，“凤凰台上忆吹箫”的典故。
　　所以现在王家的秘籍，叫做“凤凰涅卷”，其中绝招，叫做“凤凰绝唱”。不过王家先贤居然和太阳虚空之上居住的强大存在，神秘“商皇”扯上关系，却是任何典籍都没有记载过，显然是一段秘闻和传奇。
　　“怎么，商公子，你的道术远远在我之上，已经可以修炼到了化炽焰为冰焰的境界，用易经的话来说，就是坎离相交，水火互换，这样的境界莫非还怕我不成？”凰焰焰看着商姓男子，不由得轻轻笑道。
　　“不要叫我商公子，公子这个词让我很不喜欢，叫我商天河就可以。”商天河手指一弹，一朵火焰在指尖跳跃起来，这朵火焰，竟然是一种淡蓝色的冰晶颜色，一出来之后，强大的寒气就笼罩了整个虚空，竟然比起冰魄道的冰魄真罡都要厉害得多。
　　一朵奇冷的火焰，真是千古奇观。
　　“大寒冷焰，极元火道。”看见这朵冷焰，凰焰焰惊叹了一声。
　　“不错，就是这门玄功，如果凰焰焰你配合的话，我可以把这门玄功秘诀传授给你，凤凰涅卷上的玄奥，就是出自极元火道。”商天河道：“你别以为我不通世事，商皇大人这些年参悟神通，神游宇宙，对于大千世界的情况也略知一二。我更是知道一切事情，现在应该是这样，中央世界和大千世界的战争在即，而大千世界之中，居然诞生了能够冲击阳神的高手，那个高手，就叫做洪易吧，而你以前的丈夫，叫做杨安，爵位是冠军侯，并且是不朽神王的传人，被洪易杀死，现在洪易占有了你们？”
　　“不知道你要做什么？”凰焰焰眼神之中隐藏了一丝狡黠：“莫非你要对付洪易？”
　　“不错，他令得商皇起了很大的兴趣，商皇想要摸清楚他的情况，然后把他带入太阳宫中，以太阳内核之力参悟他的灵魂，以求得至高之道。”商天河道。
　　“那洪易和不朽神王都可以拼杀得两败俱伤，只怕商皇亲自出手，都奈何不了他吧？”凰焰焰小心翼翼的道。
　　“月宫之中的殷皇，也注意到了洪易。”商天河这个神秘的金衣年轻男子轻轻笑道：“这样如何？”
　　“殷皇？她……不是传闻之中，这两大至高之主，一主宰烈日，一主宰皓月，和商皇水火不容么……”凰焰焰再次震惊道。
　　“看来你知道的到底不多，不过这种乃是上界秘闻，我自然不会透露给你听。好了，我说的事情，你想好没有，到底怎么样？”商天河站起身来，似乎要离去。
　　“只有要利益，为什么不做？你先得给我一些好处，我自然会冒着奇险和你合作。否则的话，洪易的手段实在是太恐怖，要是知道了，一怒下来，我只怕会香消玉陨。”凰焰焰长长的指甲，敲击在桌面上。
　　“无妨，大千世界中有的，我们太阳宫中有，大千世界之中没有的，我们太阳宫中也有。区区一点利益，算得了什么？”商天河哈哈大笑，弹指之间，一连串的火星飞腾了出来，在空中交织成了一辆战车的模型，在战车之前的驾驭者，并不是马匹，而是九只火鸟，这九只火鸟，居然只只都是三足，飞行之间，烈焰升腾，竟然是太古金乌的形象。
　　这辆战车，居然是以太古金乌为驾力，来拉动车辆。
　　“这是一辆焰王战车，本来是我巡游天际虚空的座驾，就赠给你，怎么样，有诚意吧。你可能不知道我的另外一个身份，我是商皇座下，三大焰王之一的寒焰真王。”商天河让这精致的战车漂浮在空中，散发着一种无穷无尽的烈焰之霸气，如日降落，那金乌飞腾之间，战车巡游，可以想象得出，人坐在这战车之上，拥有多大的威严。
　　看着这巡游战车，凰焰焰都不禁显现出了羡慕的神情来。
　　“商皇，殷皇两大至高的存在，对这大千世界都没有什么兴趣，只是洪易令他们感兴趣而已，所以才决定捉拿洪易，拿他的记忆参悟推演。至于把洪易捉拿到之后，这大千世界之中，没有主人，你要是有兴趣做一做女皇，以后，你架着这战车，巡游天际，为皇为尊，俯视大地苍生，那是何等的荣耀和满足？”
　　商天河的话语之中，充满了诱惑力。
　　“成交！”凰焰焰手一动，就要收下这份大好处。
　　但是，就在这时，这“焰王战车”突然之间，剧烈的颤抖起来，朝着另外一个方向飞了出去，脱离了凰焰焰的掌控。
　　“嗯？”商天河这个来自太阳虚空，神秘“商皇”手下寒焰真王，脸色一寒，把手一招，顿时之间那战车不停的膨胀，九大金乌火鸟完全显现出了太古之神通，长鸣如鹤，千万火丹从这些金乌嘴中喷射出来，顿时引起了连番爆炸。
　　“不要动手，这样会把整个侯府都毁掉的。”
　　凰焰焰看见商天河一动手，就展现出了这么霸道的手段，不由得吃了一惊。
　　但是，就在下一刻，一个声音慢悠悠的响彻了起来：“这一点手段，就想毁掉一个府邸？不朽神王都无法在我的面前毁掉一个府邸，你有什么本领？居然敢在我的面前挖墙角？商皇，殷皇？这两个人好大的口气，居然想抓捕我？窃取我冲击阳神的经验？真是狂妄啊，我想就算是盘皇，元皇重生，都不敢说这样的话。”
　　在漫天火丹之中，洪易一步出现，把手一撑，整个时空立刻改变，到处都是混乱的气流，那些火丹就好像是遭遇到了禁锢一般，纷纷收拢了起来，火焰熄灭，那九只太古金乌，竟然也好像是遇到了克星一般，全身战栗，不能动弹。
　　本来暴涨的“焰王战车”，一圈一圈不停的缩小，法力完全被禁锢，最后竟然变成了拳头大小，进入洪易的手掌心中。
　　“哼！赤地千里！”
　　看到这一幕，商天河这位神秘的“寒焰真王”两眼一闪，双手一抓，火焰暴涨，左边手掌，是滚滚烈焰，烈焰之中带着狂风，还有如实质一般的流动火焰，竟然是“焰流”。
　　能够把火焰，凝练成了液体，化为大河一般的水流，形成“焰流”，这种手段，只怕在造物主之中都罕见。
　　而另外一只手，却是淡蓝色的冷焰河流，如同世纪之冰川，寒气滚滚而至，一寒一热两大火焰交错，略一碰撞，阴极阳生，阳极阴生，无穷震荡包裹住了洪易。
　　同时，受到他一招“赤地千里”的引动，焰王战车再次蠢蠢欲动起来，不停膨胀，火焰如箭，丝丝爆射，连钢铁都能一下融化成气流。
　　“什么赤地千里，一丈都无法燃烧！”洪易不以为然的一笑，屈指一弹，一团光明，一团黑暗迎了过去，转眼交织一个曼荼罗，永夜元神，因果元神发生变化，就笼罩住了所有的“焰流”。
　　“这是什么封印？”商天河却是从来没有看见过光暗大结界，这一被笼罩下来，就看到自己周身的环境悄然改变，到处都是光暗交替的牢笼，自己在这个牢笼似的大法坛中央，无论什么道术，都轰击不破这个法坛，与此同时他的眼睛投射过法坛，就看见了洪易巨大的身体，越来越耸立，他知道，这是自己的身体不断变小。
　　此时此刻，他才知道，洪易的法力滔天，自己竟然是井底之蛙。
　　“烈焰焚城，千日陨落。”
　　就在这一刻，他施展出了自己压箱底的神通，用手一抱，一连串的念头从身体之中冒了出来，竟然颗颗如太阳，猛的一爆炸，气息投射过虚空，传达出去。
　　“嗯？”顿时，洪易就感觉到了，天上的太阳似乎被引动，无穷无尽的太阳真火极度凝练，从自己头顶上虚空掉落下来，就好像太阳真正的堕落了一般，大地重回黑暗。
　　面对这样的情况，洪易道：“雕虫小技！”手向天空一撑，一招“只手遮天”，巨手不停的上涨，把整个天都遮盖住了，那些堕落的太阳，全部落入了他的掌握之中。
　　扑哧！
　　就趁这一下的机会，商天河猛的一挣扎，竟然把光暗大结界戳出了一个针眼大小的空洞，身体一穿，施展出虚空挪移的神通，从其中钻了出来。身体再次一动，两只足足有几十丈长，淡蓝色火焰组成的翅膀，两翼一扇，气流涌出，这股气流，足足可以把一座山都吹起来。
　　就这一扇翅膀之间，商天河已经飞出了东七州，不知道到哪里去了。
　　天空之中，只剩下一圈圈的气流，寒潮。
　　这寒潮引起了空气变化，方圆数百里之地，居然淅淅沥沥的下起雨来。
　　“好厉害的神通，他逃走了！”天籁仙子走了出来。
　　“他跑不了，我故意让他遁走的，想看看他幕后的人物而已。”洪易摇摇头。


