第七百四十七章 统统收取
　　“神机兄，洪易进来了！还有九大天雷台已经围困住了我们，这三百人仙天君祭出了羽化阵图！他们的力量彻底联合在一起，还有虚无回那个女子维持大阵，急切之间，我们也无法全部炼化啊……”
　　内部空间无穷无尽，时空变幻，玄奥莫测的造化之舟中，梦神机，杨盘全力炼化着一个接一个的空间，毁灭着里面上百万的人口。
　　在这连番战斗之中，又有数千万的人口，被他们炼化，血云越来越浓烈了。
　　到现在为止，梦神机，杨盘，已经足足炼化了上亿人口，也就是说虚家移民的三亿人口，足足有三分之一被他们全部炼化了。
　　巨大的血气，灵魂之力，把两人的神器，法宝，身体，元神都充塞得满满的，似乎立刻就要爆炸一般。
　　嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……
　　梦神机的身体上，围绕了一圈又一圈的血光，那些血光如绸缎一般，鲜艳绚丽，就连本来纯净透明的永恒光芒都变得鲜红起来，是真正的被血染红了。
　　这位太上道教主，真的是已经得到了天道之精髓，一百万一百万人的灭杀，无数灵魂在他的手下毁灭，无数血肉在他的法力之下崩溃，他都是心安理得，一动不动，无情无悔，永远运转，不产生任何的悲喜。
　　相反，乾帝杨盘却就没有梦神机的心态，他虽然炼化了这么多的灵魂血肉，但是心中却有些不忍，只得到了力量，没有得到心境的磨练。但饶是如此，他也得到了不少的东西，身体灵魂凝炼到了一个不可思议的地步。
　　他现在也不愿意杀太多的人了，炼化一亿人之后，觉得所有的精气都已经满足了，现在只炼化三百人仙，一大造物主，就心满意足了。
　　当年，洪玄机被洪易抽取了所有的神通之后，未来之主计算，如果利用洪玄机的神通，可以制造出三五十个人仙高手出来。也就是洪玄机的神通，相当于五十个左右的人仙高手。
　　而现在这里，足足有三百个人仙，那就等于相当于六个洪玄机的力量。
　　虽然在炼化过程之中，有大量的耗损，元气泄露，力量也不可能有洪玄机千变万化，始祖二龙那么精纯，但是如果真正精炼，可以足足相当于两个洪玄机。
　　“嗯，炼化了这三百人仙高手，一个造物主，诸多法宝元气，那就可以帮助玄机恢复神通，到时候……”
　　杨盘心中也打起了如意算盘。
　　但是，要炼化这三百人仙，也不是一件容易的事情，在那个空间之中，这三百天君人仙还有虚无回突然之间，祭出了一大阵图。
　　这阵图，也是一副浩瀚的古卷图画。
　　在这浩瀚古卷图画之上，显现出了很多人物图形，这些人物图形一个个身穿高冠，古服，飘飘欲仙，或者是在松树之间饮酒吟唱，或者是在山间弹琴长啸，或者是抬头赏月，或者是两两下棋，或者是静坐参玄……
　　这古卷上面，千百人物，都是飘渺神仙，尤其是他们的头顶上，一个一个都显现出了元神，身上生出了千万晶羽，似乎是要飞腾到一个神秘的异度空间之中去一般。
　　这幅古卷，就是一大太古重宝“羽化图”，又是一座阵图，上面所画的千百神仙，每个人都表达出羽化飞升的真意来，蕴含大道精髓。
　　现在虚无回一抖出了这“羽化阵图”，顿时铺天盖地，把空间弥漫，那三百人仙天君个个都站在了阵图之上，似乎是和上面千百羽化神仙合二为一，每一个人仙天君，都打出了自己武功的精髓，把拳意，气血，全部贯注到了阵图之中去。
　　噼里啪啦！
　　顿时这“羽化阵图”发出的力量，如同瀚海波涛，汹涌澎湃，一只铁拳巨手，在阵图之上悄然凝结而成。
　　这只由三百人仙天君，一位造物主利用羽化阵图凝聚出来的铁拳巨手，狠狠的四面洞穿，不但抵挡住了杨盘梦神机的炼化，还要飞腾变化出去，脱离造化之舟的束缚。
　　“梦神机，杨盘，你们这次炼化我中央世界亿万民众，百死也不能赎罪！”在羽化阵图中央，虚无回双掌一合，带着浩瀚的古卷阵图，劈开周围的空洞大真气，还有血一般的永恒光芒，企图和外面的“天雷台”取得联系。
　　“你们这也是徒劳！羽化阵图，这是太古羽化道的至宝，是一件神器，但是却抵挡不住本教主！天道逆转，诸神归元，听我号令，太上道尊急急如律令！给我破！”
　　梦神机说话了，他五指一撑，顿时手掌心中，血红的永恒光芒就凝聚成了一座大山，狠狠的向羽化阵图压迫过去。
　　砰！
　　这座大山，一撞向羽化阵图，虚无回似乎是受到了强烈的震荡，被一下就打得灵魂出窍，身体一口鲜血喷射了出来，头发也都断裂，披头散发，身受重伤。
　　“永恒不灭，昌荣永生，再吃本教主一招，永生无量！”
　　梦神机血色环绕，杀戮让他再度提升，双手变幻着招式，随后打出了一招玄奥，但却天崩地裂，宇宙倒转，大千断裂，洪荒毁损的一拳。
　　这拳势一出，就连造化之舟之中的诸多空间，全部都破碎，多重阵法，全部被炸裂。
　　杨盘心中一惊，怒吼起来：“梦神机，你终于过河拆桥了！”
　　在这场血祭之中得益最多的，毫无疑问就是这位太上道教主梦神机，现在他法力大进，要展开最后一击，击破羽化阵图，掠走三百人仙就可以了。
　　毁灭了一亿人，他得到的天道经验已经足够，再杀更多的人也没有任何用处，对于他晋升阳神，粉碎真空都没有好处。
　　这一拳“永生无量”击杀而出，虚无回立刻就感觉到了灭顶之灾。
　　但是在下一刻，这一招就被另外一股力量接住，硬生生的把“永生无量”这一招顶了回去。
　　“教主，这一招威力实在太大，不知道叫什么名字？”洪易豁然一下出现在这个空间之中，双手一撑，发出了一道狂澜似的光，抵挡住了梦神机的这一招神通。
　　“洪易，你还是闯了进来，刚刚这一招，是我领悟天道悟出来的永生无量！长生不如永生，只有永生，才是彼岸。我运转天道，终于体悟到了太上涵义，不日就要成就阳神，还得多谢你的粉碎真空。七年之后我们的一战，想必都会有一个满意的结局。”
　　梦神机面对洪易微微一笑，发出了一种前所未有的明悟的语气，语调。
　　“成就阳神？哈哈！永生不死，到达彼岸？”洪易看着梦神机，摇了摇头，“连‘太’都到达不了彼岸，教主还妄言彼岸大道，我实在是无法对教主说什么。不过成就阳神，七年之后，教主倒是有十分之一的可能，希望仍旧不大。因为七年的时间太长，变化太多，很可能教主会因此而陨落，以教主今天的行为，我应该击毙你的。”
　　“是吗？那我就等你！今天我已经得到了我想要的东西，洪易，来日再见了！”
　　梦神机摇摇头，身体突然一动，血红色的永恒光芒暴涨，身体化为了一道血色长虹，穿梭而去，居然狠狠的把洪易的力量逼迫开来，就要穿梭出去。
　　“留下来吧！”
　　洪易看见梦神机要走，双眼一睁，双手向前抓摄过去，两手翻飞，如篱如爪，五指之间五大真气带着粉碎真空的力量，后发先至，直接到了梦神机的面前！
　　扑哧！
　　这五指一抓，永恒光芒不停的爆炸着，一层又一层的禁制被彻底洞穿，一层又一层的阵法被打破，永恒国度这件神器坚硬的外壳，居然被洪易一把抓穿。
　　洪易这一抓，是用了十成的力量，要把梦神机留下来。
　　“起源种子！”
　　在这一刻，梦神机也施展出了压箱底的手段，一枚种子被他打了出来，正是起源种子，一遇到了洪易的手掌，突然爆炸，产生了无穷无尽的虚空力量，竟然稍微的把洪易的抓势拦截住了。
　　在这一瞬间，梦神机就脱离了造化之舟的空间，无影无踪。
　　洪易的神念瞬间锁定了他，就感觉到他的灵魂不停的扭曲着，在时空之中一下穿梭，最后隐藏在了无穷无尽的宇宙深处，让人难以琢磨。
　　……
　　“好机会！咱们出去！”
　　虚无回和三百天君人仙，看见了洪易和梦神机一战，梦神机居然就这么飞了出去，不由心中一动，抓住机会，“羽化阵图”再次爆发出力量来，狠狠的挣脱了杨盘的钳制，朝外面飞腾了过去。
　　与此同时，九座天雷台虚影，也出现在了造化之舟内部，和羽化阵图合而为一，要把这些人彻底地都接引出去。
　　“怎么可能让你们出去？三百人仙到了大千世界之中，也可以造成不小的灾祸！粉碎真空玄妙诀，虚空塌陷！给我收取！”
　　洪易看见这一切，双臂向外伸展，就好像是鲲鹏炼形图之中的鲲鹏，一声长啸，声音激荡，比起造物主灵魂爆炸的力量还要广大，在这一瞬间，他吟唱出了“天问招魂曲”。
　　同时他双手横切，狠狠的截断了九座天雷台和羽化阵图的联系。
　　与此同时，他的声音也传播到了造化之舟各个空间！
　　顿时，许许多多的空间被他引动，居然遁寻着声音，朝着他的身体飞来！一个个空间，被他吸入了身体之中。
　　这些空间，包括了许许多多天外天的移民，一共还剩下大约两亿人。
　　“洪易！你敢！”
　　虚无回看见自己的羽化阵图，竟然被洪易的声音一下卷起，就要飞入他的身体之中，不由得怒吼道。
　　“有何不敢，进来吧！”
　　洪易背脊展开，双手抱圆，一抓一拍，大量的真气把羽化阵图卷起，连虚无回还没有发出别的怒吼，就真正的卷入了他的身体之中。
　　一个瞬间，梦神机走，羽化阵图，三百人仙连同虚无回这位虚无一的妹妹，都被洪易彻底封印，镇压在太极雷池底部，和阳神念头镇压在一起。
　　这一瞬间的变化，甚至连杨盘都没有反应过来。
　　杨盘只看到，洪易一爪击退梦神机，随后反掌镇压羽化阵图，三百天君人仙，又一动，竟然把自己封印在虚空中的许多人口，都被他吸取到了众圣殿之中。
　　百万移民……又是百万移民……每一个空间，都有百万，数百万的人口，就被洪易这么一瞬间吸走了。
　　杨盘也奈何不得，因为外面天雷台在猛烈的攻击舟身。
　　一个瞬间，竟然有上亿的人口，被洪易直接收取。
　　“杨盘，走！”就在这时，一个声音出现在了造化之舟中。杨盘心中一动，思维就看见了不朽神王的影子，一股混沌之气，注入到了他的身体之中，还有造化之舟最核心的深处。
　　杨盘狠狠一动，顿时造化之舟猛的缩小，收了所有真气，穿梭而去。
　　洪易此时本来在阵法围困之中，要寻找到核心击杀杨盘，但是杨盘这一下却放开阵法直接走了，他早也有计划，并不追赶。
　　“一头荒神王，一枚阳神念头，一亿八千万人口，三百天君。还有，虚易你连你的女儿都被我镇压！你们速速回头，若是还来到大千世界，休怪我不客气！”
　　洪易这一下出来，就看见只剩下中央世界的人，围困住自己，他一下冲天而起，并不和他们做过多的纠缠，而是发出了最为严厉的警告，然后一飞而走。
　　他相信，虚易他们不敢追来！


