第五百二十七章 午门献俘
　　玉京城。
　　又是一个寒冬。
　　冷风呼啸的刮着，路旁两边的树干都光秃秃的，显现出了四季之中寒冬的威力。天色总是阴沉沉的，好像随时都要下雪。
　　现在是大乾开国第六十二年的冬天了。
　　不过这一年的冬天，比起开国一甲子还要热闹得多。天是冷的，人心是热的！整个玉京城现在到处都是红红火火，家家户户，上到王公贵族，下到大商贾，再到底层的小百姓都议论纷纷。
　　各大茶馆，酒楼也是爆满。
　　青楼的各种堂会都开个不停，到处都在讨论一件事情。那就是“西域大胜”“午门献俘”的事情。
　　玉京城各条大路，小路，甚至小胡同里面，都到处张灯结彩，可以看到礼部的一些小吏来来回回忙碌的身影。
　　“午门献俘”，皇帝亲自迎接，这是几千年历朝历代都没有的大胜利，大乾号称礼仪之邦，各种礼仪那是丝毫马虎不得的。
　　这也是震慑外夷，让万国臣服的大事情。
　　西域的国王，元帅，英雄，武圣，宗师都被活捉了，其它的国家还不得夹着屁股做人？
　　……
　　“诸位！你们可知道，这西域大战的痛快之处！火罗国十英雄你们知道么？这十个人，个个武功厉害，超凡入圣，甚至能够飞天遁地！在那火罗国中名气极大，连那些少女，贵妇的床头都挂着这十个人的画像，也也做春梦，希望这十个人来临幸呢！”
　　玉京城东头，一间连绵数十间房屋的茶楼之中，宾客云集，成百上千，都在听说书先生讲西域大战的事。
　　这是玉京城之中一座较大的茶馆。
　　汪汪的炭火烧着，开水冲着，香茶弥漫着，各种糖果，食品吃着，外面的寒冷丝毫侵袭不进来，十分的惬意，也显现出了玉京城百姓的安逸。
　　说书先生中气十足，在猛烈的喷着口水，不时引起哄堂大笑。
　　“西域蛮夷就是蛮夷，那些贵妇人，少女床头还挂男人的画像，夜夜思春，这风化伤得厉害。”一个秀才打扮的人摇摇头。
　　“这个不说，连女人床头都挂画像，那这火罗国十大英雄，倒真有点本事。”一个商贾打扮的人拍着大腿道。
　　“何止有本事！上天可以抓龙！入地可以拿鬼！”说书先生一叫道：“但是在咱们的状元公面前，英雄也就成了狗熊。状元公在战场上，带着大军，麒麟围绕，一声吼，这十个英雄就趴下来，乖乖束手就擒。”
　　“要是论打仗厉害，还是冠军侯。”一个人又道。
　　“冠军侯算什么！”那个秀才把头一横：“一介武夫而已。”
　　“说得不错！”说书先生口水大喷：“状元公可是‘亚圣’，科考场上，一篇文章，百圣震动！那个文章，字字大放光明，照耀日月。我告诉你们啊，你们哪户人家家里不太平，有邪魔作祟的话，最好就去求一副亚圣的字，挂在厅堂上，那堂堂正气，百邪不侵！就算是那种千年老魔头，万年厉鬼！都要吓得嗷嗷叫！炼化成一阵青烟……”
　　“这么神妙！”
　　满场议论纷纷……
　　“这还算是说小了的，听说亚圣的字，烧化了化水吞下去，治疗百病不说，还能使人开窍，读书文章样样精通，科考中进士手到擒来！哪家儿子考试老是不中，如果求得一道，那就聪明了。”
　　“赶明儿我也得去求亚圣一幅字，就算花上几千两，那也值得，比什么宝物都好啊……”
　　一个商贾道。
　　“想不到那洪易的名声到了这样的地步，连民间都传闻他是亚圣了。”
　　茶馆的角落，静静的坐着几个年轻人，目光沉静，似乎是在掌握整个民间的风气。等说书完毕之后，这几个年轻人同时起身走了出去。
　　这只是玉京城的一道小小风景而已。
　　……
　　玉京城，文昌大街尽头，香气弥漫，歌舞升平，丝竹，琴声时不时的传递了出来。数座高高的角楼连成一片，耸立在土地上。
　　这就是和玉京城第一散花楼对立的“香楼”。
　　这却就是高雅人来的地方了，就算是有黄金万两的大富豪，也恐怕进不了香楼的门槛。
　　“想不到大军这么快就攻破了西域，简直超出了所有的人意料。”
　　此时，香楼之中，一个高高楼上雅座，坐着一个小孩，还有一个身穿儒服的年轻男子。这两个人，赫然就是渡过雷劫，法力大进的方圆和李飞鱼。
　　“是啊，我还以为要拖那个洪易一年两年的。”方圆微微道，打量了一下四周的环境：“那散花楼，是太上道的产业。不知道这香楼是何方神圣开的？飞鱼兄你看出什么端倪了没有。”
　　“八成是三百年前闻香教的势力。”李飞鱼道：“虽然现在洪易攻破了西域联军，但是在朝廷之中还有洪玄机制住他，对咱们也极其有利。就是不知道唐兄去找援手找得怎么样了。”
　　“唐兄去找的援手，那绝对都是高手。”方圆道：“这个不去说它，最近皇宫之中换了太监，宫女的事情，不知道是怎么一回事？飞鱼兄，你有没有兴趣咱们夜探一下皇宫？”
　　“万万不可！现在皇宫不比以前，诡秘得深不可测。咱们俩吃了洪易几次亏，得小心一点。嘿嘿，我倒是知道，那洪易回京城，肯定也会夜探皇宫去找那香狐王。”李飞鱼道：“那白猿王白子岳现在是真罡门掌门，而天下修道之士又有谁不知道，白猿王香狐王是在一起的？白猿王现在修行，只得托付洪易照顾香狐。有了这一层关系，洪易就会夜探皇宫，帮我们探一探路了。”
　　“说得不错。”
　　方圆点点头道，随后站起身来：“皇宫不能随便探，这香楼我倒是想好好探查一下。”
　　“两位真的是想探查香楼，还是想寻花问柳？”
　　就在方圆站起身的一刻，突然一股香气飘荡了进来。
　　方圆脸色一变，把手一抓，一道黑气从自己的手上弥漫而出，射到了那股香气之上，顿时那香气噼里啪啦被破得一干二净。
　　咯噔，方圆也后退了一步。
　　“六次雷劫高手，走！”
　　方圆这一后退，和李飞鱼毫不犹豫就跨进了虚空之中，消失不见。
　　随后香气在房间之中凝结成了一个戴面纱的女子，正是芸香香。
　　“天妖罡气，这两个人怎么会？方圆不是得自圣皇极的道统么？”芸香香出现之后，微微想道：“这两个人，法力居然高到了这样的地步，我都拿不下来？不过说的话也甚是可疑。现在的皇宫，的确变化得厉害，连我都隐隐约约感觉到不宜轻进，洪易的法力虽然比我高十倍，但悄悄进去，恐怕也不妥当。现在这会儿，他的大军也应该快到玉京了……”
　　……
　　第二天中午时分，玉京城数十里之外。
　　寒风之中，一队整齐的兵马，杀气腾腾，连绵十里，威武雄壮，同时押解着无数囚车，带着整齐的仪仗队，昂首挺立在巨大的官道上。
　　官道两旁，全部站立着都是皇室御林军，一丝不苟。似乎是迎接这支大军，鸣锣开道的。
　　而官道之外的田野中，全部都站着无数百姓，还有商贾，山崩海啸一般的呼喊着，把天上的浮云都震开了。
　　在这成千上万的百姓呼喊声中，寒风也变得热烈了起来。
　　很显然，官道之中的行走的是洪易和神威王杨拓凯旋的队伍。押解的人都是西域火罗国有名望的英雄，君王，贵族，甚至精元神庙的大法师。
　　眼看要接近了玉京城，所有的人包括王公贵族，商贾百姓，哪个不想先睹为快？
　　无数的礼部小吏，在玉京城官道上来回奔走着传递消息，蚂蚁一般的忙碌着。一路上，处处都是点燃的香，还有一缸缸的美酒，果品，甚至还有不知道哪里来的鲜花！
　　同时，还有无数的乐师演奏着凯旋的音乐。
　　鲜花，果酒，檀香，烤肉，音乐一直从玉京城开始，摆放到了百里开外的路边，让这些凯旋而归的将士一路可以痛快的吃喝。不过这只队伍，却没有一个离队吃喝的。默默行走，更添加一份气势。
　　而巨大的午门口，数百名文武百官都分两旁站立着，六部尚书，侍郎，员外郎，等等等等，足足排开十里开外。
　　同时，还有许许多多观光的各国使节团也都在文武百官下面，被御林军隔开，让他们瞻仰大乾天朝凯旋的军威。
　　“真是天朝盛况，千年不见。洪熙，这次皇上下的死命令，文武百官，全部要跪接凯旋大军，等下你可要跪拜你的那个兄弟洪易了。”
　　同样站在午门口的御林军五大统领，一个极其年轻的大统领对着洪熙道。


