第二百五十八章 天意时间！
　　“阿易，你为什么不动手了？我感觉到你没有动用全力！你为什么不施展灵魂涡旋这一招数，粉碎她的神魂？”
　　大金蛛看见苏沐走之后，立刻蹦Q起来，神情上很是义愤填膺，好像是一个被人欺负了小孩子，却又没有报复回来，充满了怨气。
　　“灵魂涡旋这一招，生死之斗的时候所用的。”洪易目光一闪，考虑了一会儿，才说出来：“而且就算施展了这一招，也未必奈何得了她！不过她也摸不清楚我的底细，估计也是没有把握战胜我，所以才离去了！太上道的道术，果然精湛，把宇宙二字的奥妙演绎的太精深了。金训儿，苏沐刚刚神魂演化那口‘宙极之钟’的时候，你是什么感觉？”
　　洪易此时，用心揣摩着太上道的道术。
　　刚刚和苏沐斗法之间，洪易并没有施展出自己最强的手段，不过对方也并没有施展出拼命的招法来。
　　两人可谓是在试探性的斗法，毕竟不是生死大仇。
　　苏沐的道术，洪易也吃不准，对方到底还有一些什么手段，同时，洪易也料定苏沐难以看透自己的道术，毕竟在苏沐使“宙极之钟”道术的时候，洪易不受限制的破解了。
　　两人一交手之间，就分开，不再斗法，苏沐然后离去，正是各有顾忌，达成的一种平衡。
　　对于这一点，洪易也在细细地揣摩着，从而推断苏沐的真正实力。
　　“刚才她的那个大钟道术一出，我的念头都运转不了，好像神魂被镇压了一般，不是神魂被镇压，而是时间被止住了，周围都有一种天地静止的味道，我想都不能想了！这并不是黑魔乌鸦阵的那种道术镇压！被黑魔乌鸦阵镇压住了之后，只是灵魂控制不了身体但还是可以听得到，看得到，可以思索，但是被这大钟镇压住，我想都不能想了！”
　　大金蛛朝着苏沐走的方向看着，眼神之中，全部都是忌惮。
　　毕竟刚才苏沐的道术，吓到她了
　　可以说，现在的大金蛛，也根本不是苏沐的对手。
　　“那口显化的大钟，凝聚的意念是‘宙极’之意，宙的意思在圣贤书中，代表的是古往今来，也就是时间。她的这门显化道术，可以镇压人的念头运转！也就是，只要是人的神魂道术都可以一下定住！如果修为到了高深的意境甚至可以定住武圣！但是这宙极之钟的意念，对于香火信仰凝聚成的神灵，效果可能会弱小了很多，毕竟古往今来其中未来之意，是最难把握的，香火信仰凝聚的神灵，正是未来之意。”洪易猜测道。
　　苏沐的道术，可以直接地定住神魂，刚刚祭出来的那口“宙极之钟”的道法，就连洪易的神魂，都可以被镇压住，可见其中的厉害！
　　神魂显化的是天意之钟，时间之钟！太上道的道术，由不得洪易心中不惊讶。
　　“刚刚她的念头，是阳和之风，不知道是不是渡了雷劫的，还是学我们一样把雷劫高手炼化了？以梦神机的手段，炼化一个雷劫高手也并不是什么难事！”大金蛛再次叫道。
　　“那我就看不出来，除非和她来一场生死之斗。不过今天的这两手斗法，不过是个小插曲，无伤大雅。我的目的是让她知道，我并不需要她的什么恩赐，我洪易，岂是希望人家恩赐的人？太上道若是支持冠军侯，将来也肯定是我们的敌人，那冠军侯，被我狠狠地抨击了一次，这个恩怨，他肯定会放不下，要时刻的找机会报复我，走！我们下去，今天擒拿住了无生老母，我要好好地审问一番！还要借助她七大神灵，练成法宝，到时候，就可以克制太上道的这门宙极之钟了。”
　　洪易抓起大金蛛，身体向下一跃，跳下了牢房的屋顶。
　　“未来之意，有无穷的可能性，所以未来是最不容易抓住的，这个洪易居然看得这么准？在一瞬间，就看穿了我太上道的这门‘宙极之钟’的道术，对未来之难以把握住，也定不住那些从香火信仰之中诞生的神灵，正因为如此，我收拾无生道，真空道的教主，还有些棘手，要出动天道封魔剑，否则的话，也轮不到他们发展壮大了，大禅寺当年创造出无生经，正是为了对付我太上道这门法术的。”
　　就在洪易跳跃下房屋顶，回到了吴渊省巡抚府邸房间中的时候，太上道圣女苏沐从离吴渊省百里开外的虚空之中，显现出了身体，落到一座光秃秃的山头，看着四面的山，还有雪夜之中的景色，神情却陷入了沉思。
　　太上道的“宙极之钟”这门道术，可谓是天下道术的极致，乃是以人的神魂，探求融合天意时间的奥秘。一旦施展出来，神魂显化的大钟，就会发出声音波动，任何道术高手的神魂，都会受到极大的阻滞。
　　“我以宙极之钟，足可以定住天下任何鬼仙！甚至连雷劫高手，都要受到巨大的影响！和我斗法之时，实力要下降五成！这洪易居然能在宙极之钟的法术之下，保持念头的运转，实在是不可思议。”
　　苏沐眉头微微地皱着，思考刚才和洪易的一回合交手。
　　思考了半天，她的眉头终于舒展开来，顺手一撕，面前的虚空被她撕开，踏入缝隙之中，消失得无影无踪。
　　“太上道的法术！宙极之钟！洪易，你刚刚和太上道的圣女交过手了么？”
　　乾坤布袋之中，精忍和尚站在一堆黄金面前仔细地听着洪易说话，随后震惊道。
　　“宙极之钟这门道术，极其厉害。这门道术乃是修炼者，体察天意，洞彻时间之后，用一种莫大的念头炼成的法术！一旦施展出来，任何道术高手的神魂念头都不能运转，好像时间停止了一样，就连我们武圣都不例外！太上道的圣女，宗主在和人交手的时候，一运用这个法术，法力比他低的人，直接定住，神魂动弹不得，就算法力比他强大的，神魂也要受到巨大束缚，道术施展不出五成的威力来，就算武圣，心念不能动，身手也要缓慢许多。”
　　精忍和尚连连地道。
　　“我也听说过太上道宙极之钟这门道术，不过从来没有见识过。”禅银纱走动了两步，似乎在思考什么。
　　“当年我们大禅寺，正是为了对付这门道术，前辈才创出了未来无生经这门道术，以未来有无穷可能的意境来抵挡天意时间的意念。”
　　“那阿易并没有炼习未来无生经，为什么能破掉宙极之钟？”大金蛛问道。
　　“洪易早就悟了无法无念，真空诸相的境界。无法无念，一切皆空，自己的念头，当不受时间之意束缚，再加上洪易神魂强大无比，服用了邪神之血，这两者综合，自然就能抵挡住宙极之钟这门法术。”
　　精忍和尚说着，摇了摇头：“想不到太上道的圣女，居然修炼到了这样的境界。洪易，你的描述，这个圣女苏沐，绝对是个厉害人物。如果她真的渡过雷劫的话，哪怕是一次，就算是孔雀王那种妖王妖神，都奈何不了她了。况且太上道为了对付我们大禅寺的真空大手印，练就了一柄天道封魔剑，这剑威力巨大，能封印神灵。”
　　“天道封魔剑？”洪易听后，叹息了一声：“太道果然是第一大圣地，宙极之钟这样厉害的道术都能够创造的出来，我要是能有机会观看一遍太上丹经，知道天意时间之念，到底是怎么一回事！哼，只要让太上丹经给我看一遍，我定然会把所有的道术都融会贯通，达到一个前所未有的境界！”
　　洪易从《过去弥陀经》之中，领悟到了“过去永恒不变”的意境。
　　可以说，过去经的核心，就是这个意境。
　　凭借这个意境，修炼深厚，洪易一次又一次的战胜强大敌人，才到了现在这样的成就。
　　现在洪易倒是想观看《太上丹经》，领悟一下“天意时间”是个什么意境！
　　可以肯定的说，“天意时间”，“宙极”二字的意境，绝对不会输于“过去”二字，要是明白了这股意境，融合了，修出来了掌控天意时间的核心真如，洪易的法力肯定大进！
　　修为到了这样的境界，洪易当然明白，天意时间的真意，代表的是什么。
　　可惜，《太上丹经》他现在是没有办法观看了。
　　“既然如此！阿易！咱们就干脆一不做，二不休！找个机会，把苏沐活捉了，逼问出太上丹经来！我们在的实力不弱了，精忍大师，银纱姐姐，还有阿易你，还有我，咱们还可以联系上我爷爷！几人突然围攻，苏沐再有天大的本事，也逃不掉我们的联手！”
　　大金蛛听见洪易说，如果让他观看了《太上丹经》领悟天意时间的真意，法力就会大进，于是立刻蹦Q了起来。
　　“打了小的，还会出现老的！梦神机的法力，我们都不是对手！”禅银纱目光一闪，对于个提议，似乎动了动心，但随后就摇头道。
　　禅银纱曾经和金蛛法王偷袭过印月和尚，现在也并不介意，再联手偷袭一次太上道的圣女。
　　“金训儿，不要偷袭了！我和苏沐，并没有什么生死大仇，况且她们太上忘情，我却没有太上忘情，毕竟我母亲也出自太上道，这样偷袭别人，夺取丹经秘籍，和那无情无义的洪玄机又有什么两样？”
　　洪易摇摇头。
　　“偷袭的事件，不要再提了。不过苏沐支持冠军侯，我支持玉亲王，迟早有一天会对上的，到时候，我以道术堂堂正正地击败她！甚至击败梦神机！”
　　洪易说完之后，脸上浮现出了一豪气，突然把目光一转，看着远处，被笼罩在一片清盈盈光罩之中的无生老母，立刻道：“既然未来无生经，是可以抵挡宙极之钟这道法术的，那我现在正好收了无生老母的七大神灵，练成我的身外之身！到时候碰见了太上道的法术，也有了更多的抵御可能！”
　　“洪易，你说的没错。”精忍和尚道：“这个无生老母，居然把未来无生经练到了第七层，化出了七大神灵，可见是成立了多少教坛，聚集了不下十万虔诚百姓的香火信仰之念！这庞大的力量，的确是最好不过的修炼手段，可惜了！如果这些人，得到的是真正的无生经，就可以把信仰之念，融化进自己的神魂中，力量爆增。”
　　“这个我知道。”洪易道：“我也曾经接受过别人的膜拜，知道这些念头聚集起来的恐怖，虽然没有真正的无生经，但是练成身外之身，也算不错了，以后我一动手，就有七大鬼仙之力，就算是孔雀王，天蛇王那样的高手，也有一拼之力了！”
　　“你们助我！”
　　洪易说了一句之后，几人立刻就各就各位。


