第三百六十八章 刺客之地！
　　天上的爆雷一个接一个的响个不停。
　　大雨倾盆而下。
　　密布阴云之中，银蛇乱舞，好像要把整个天地宇宙都震荡得粉碎一般。
　　洪易布置好的这个山谷已经全部都是泥泞，还有一波波的洪水冲了出来，一行众人不得不把物体移动到高处的位置。
　　这次的爆雷，可以说是十分罕见。天地之间都荡漾着一种洗刷，革新，换鼎的气息。
　　“迅雷烈风，电蛇腾飞，这等天象。有一种革鼎的味道啊……”精忍和尚看着天空中的爆雷，闪电，自言自语的道。他乃是武圣，心灵入圣，感悟天地，就能够微微的察觉到人道气象。
　　“天象变化，人道革鼎。就是不知道是大乾朝廷被革鼎，还是大乾皇室和洪玄机施行新政，革掉天下豪门世家的鼎。天下纷乱，人事纷乱，说不清楚啊……”此时，周大先生也以一种叹息的语气，接过了精忍和尚的话头。
　　周大先生也个极其精明的人物，这一年投靠了洪易，先是虚与委蛇，后来洪易道术神通逐渐成长，先是绝顶，最后成为传说，周大先生就彻底的臣服了。
　　他原来投靠的和亲王现在和洪易比起来，简直是不值一提。
　　这一诚心投靠，他的能力就发挥了出来，各方面办事都井井有条，刺探情报，帮慕容燕打理生意，积累财富，沟通那些大小官吏，结交各方势力，连横合纵都起了不小的作用。
　　更何况，他地修为已经是附体大成地境界。也是一方颇为可观地战斗力。
　　“不知道这次雷劫，公子够渡过几重？如果一举渡过了四重，那就是震慑天地的势力。天下凤毛麟角，谁也不怕……有这样的主子，我的安全也就放心了很多。以后可以放开手脚，大干一场了。”
　　周大先生心情也颇为紧张。
　　不过比他更为紧张的是小穆，大金蛛，三只小狐狸，眼睛都巴巴地望向天空。
　　赤追阳，干叔，慕容燕则是盘膝坐在地面上，每个人的头顶上都支着一顶小小地白狼皮帐篷，这种白狼皮经过鞣制后，皮像荷叶一般，不沾水滴，是最好的防水用具。
　　这三人的身上。倒还干爽。
　　“嗯？”
　　就在这时，精忍和尚的眼睛之中一闪。
　　“好像有情况！”
　　刷！所有的人都围拢了过来，保护着中央的乾坤布袋。乾坤布袋之中，可是有着洪易和禅银纱至关重要的肉身，诸多法宝，非同小可。
　　人人都如临大敌。
　　“刚刚是谁！居然乘我渡过一次雷劫，正要闯进二次雷劫的时候，突然袭来！洪易，幸亏你及时赶到，否则的话，他这样把我一撞，撞进二次雷劫的圈子之后，乘我奋力挣扎，就能够把我的念头吞噬掉，壮大他的神魂。”
　　天空之上，洪易和禅银纱汇聚到了一起。
　　禅银纱看见洪易一下击退飞过来的那个霸道十足的年轻神魂，眉宇之间一跳一跳说道。
　　刚刚的情况，可谓是危险至极。
　　虽然说人的念头，需要极大的法力，炼掉记忆才能吞噬。但是在渡雷劫之时，神魂极其虚弱，记忆昏昏欲散，动辄飞灰湮灭，这个时候只要把握住机会，却是可以乘火打劫。
　　只不过是渡雷劫的时候，凶险无比，自古以来没有什么人去占这个便宜。
　　这等于是跳下水去在鳄鱼嘴里面抢夺肉食。
　　“玄天馆主说得不错，大周的遗孤的确没有死。刚刚那个人施展的道术武功，正是当年大周皇室，秘传的《皇极霸世录》中的拳法，我读过大禅寺记载的书籍。这人想必就是蛰伏在民间很多年，令大乾四代皇帝都寝食难安的周三太子。想不到他的道术这么高，居然和我们一起渡雷劫，还过了三次！”
　　“三次雷劫！难怪刚才我感觉到那么大的压力……”禅银纱若有所思，又问道：“你刚刚渡了几次？”
　　“我已经领悟了一念生世界的奥秘，不过需要恢复，巩固修为。欲速则不达。”洪易道。
　　“二次雷劫异常的凶险，我也巩固一下自己的修为，等下次爆雷再渡。一次雷劫也差不多了。”禅银纱也觉得自己精力不济，需要积累。
　　“不错，厚积而薄发，这样才没有危险，否则亢龙有悔。”
　　洪易看见禅银纱的神魂只是稍微疲惫，并没有太多的消耗，知道第一重雷劫稍稍渡了过去，并不难过，不像别的鬼仙，战战兢兢，如履薄冰。
　　这也就是厚积而薄发的结果。
　　要不是修炼了过去经，吸收了雷劫神魂，邪神之血，渡雷劫哪里有这么轻松？
　　“走，我们下去！等休息回来，有很多事情要做了……周三太子……倒还不算什么，最为恐怖的就是大周太祖……我想周三太子有这样的修为，只怕背后有人，否则的话，怎么可能修炼到这种地步？”
　　“一朝太祖，开创人道之基业。居然没有死，到底是何等的厉害？我倒想见识见识。这次西域战事，又会扮演什么样的角色？”
　　洪易默默的想道，和禅银纱一下就飞了下来。
　　正当精忍和尚众人如临大敌，忽然之间，天空之上，两道光华落了下来，正是洪易和禅银纱。一落下来就进入了乾坤布袋，随后两人归体了出来。
　　“都进乾坤布袋，我们到昆峨山外，再骑马到赤州‘剑城’，我想这一会儿，赤州总督恐怕已经接到了神威王的命令，要好好的和我周旋吧。”
　　洪易把手一挥，手下的骨干全部进入了乾坤布袋之中，清光一闪，就到了“昆峨山”之外，向着赤州的首府“剑城”奔去。
　　赤州有五省，首府省城就是“剑城”，铸剑，练剑，天下闻名，“赤州剑”每年都向朝廷进贡，同时大乾的冰裂纹钢，就是剑城附近的“首钢山”出产的。
　　与此同时，赤州的许多豪门世家，都有古老传承的剑术！
　　自古以来，赤州的刺客也天下闻名！
　　在大周时期，赤州的名字是“刺州”，也就是“刺客之州”的意思。在大乾六十年乾太祖才把杀气腾腾的“刺州”改成“赤州”。
　　由此可见，这赤州之地，形势有多么的复杂。无数的豪门世家，铸剑，豢养刺客。修炼上古秘传剑术，刺杀之道，听见就让人恐怖。
　　曾经还有一位上古诸子，就是刺客出身。
　　每一朝，每一代的史书，都有“刺客列传”。
　　为刺客做传，载入史册！
　　不过形势复杂归复杂，洪易受了朝廷的命令，要统领兵马和西域作战，还是得要一步一步的走，神威王在沙洲，赤州经营了二十多年，根深蒂固，也绝对不会让洪易插进来，破坏他的根基。
　　尤其是洪易现在名声鹊起，外界传闻还是武圣修为，神威王也肯定在心中有足够的警惕。
　　神威王杨拓，可是曾经和洪玄机齐名的人物，两大巅峰武圣，朝廷的中流砥柱。
　　洪易对于此人，自然不会掉以轻心，更何况其中还有那几乎是可怕的大周太祖，刚刚的周三太子隐藏在神秘的暗处。
　　“这就是‘刺州’剑城么？果然是家家铸剑，高炉林立……你看那些人物，都目光凝练，手指之上筋肉坚实，宛如牛筋，最少都有十年以上的练剑功夫，尤其是步履如猫，无声无息，刺杀潜伏尤其的可怕……”
　　滴答，滴答的马蹄之声，响彻在石板路上。
　　洪易一行人，一马当先，在剑城外面的道路上，看着面前的雄关大城。
　　这赤州剑城，远远望过去就有一种凌厉的锋芒感。正如剑锋一般凛冽，让人凛然不可侵犯。
　　剑城外面，是一条赤水环绕，大河滔滔，直通到远处，刚刚下过暴雨，赤水暴涨，微微的泛红，好像血一般。
　　这赤水淬剑，可以炼出好剑来，剑刃如霜，杀人不染血。
　　远处，无数的高炉林立，显然是剑炉。
　　赤州的剑，销售全国各地，多为豪门，士大夫，武士收藏，就连云蒙每年都要大量的购买，所以这些豪门世家，非常的富裕。
　　数千年都是如此。
　　现在西域战争，也影响到了赤州，洪易一路上就看见很多豪门世家的车队，马匹上的武士，佩剑而走。一个个目光精悍，气息收敛，行地如猫，没有一点点的声音。
　　这让周大先生等人心中都涌起了一股寒意。
　　要知道修炼道术的人，最怕就是武士的潜伏刺杀。
　　更何况是“刺州”这样传承了数千年刺客之道的地方？
　　“刺客之道，乃是侠义之道，上古圣贤就赞美刺客的品德，一怒一下，潜伏杀王，金殿之上，暴怒而起，杀王于五步之内，不顾生死。这就是武道之侠义。真精神……武道的最高境界，粉碎真空，那位上古诸子著书猜测过。可惜……典籍已经失传。不知道这赤州大大小小，七八百的铸剑世家，豪门之中，可有继承了上古刺杀之道的高人？可惜，这等高人，不会出名……梦神机杀皇，也是刺客之道啊……不知道将来的刺客列传之中，梦神机会不会写入其中？”
　　刺客，本来就不需要出名，出名的刺客死得快。
　　洪易指着赤州“剑城”叹息道。
　　他这一群人，骑着乌魔麒麟马，明目张胆佩刀，挎剑，极其引人注意。不过谁也没有靠过来，因为明眼人一看就知道是朝廷中人，大乾皇朝毕竟还是鼎盛时期，哪个敢来惹朝廷的晦气？
　　就在洪易数人在剑城之外指指点点，感叹了片刻之后，突然之间剑城之中，一队骑兵猛烈奔腾出来，快卷如风，瞬间就到了洪易众人面前，一一下马之后，为首的骑兵首领道：“可是洪统领！末将奉命迎接大人已经很久了！”
　　“带我进城，我有圣旨。要见赤州总督。”
　　洪易看着这个骑兵，简简单单的道，声音锋利，可以割破喉咙，本来这个骑兵首领还有些桀骜之色，一听到这声音，立刻把头低了下去。
　　“是！大人请跟我来！”
　　说着，一行人朝剑城之后进去。
　　一个时辰之后，整个剑城周围，方圆百里的大大小小豪门世家，各方势力，几乎是全知道了洪易这个“亚圣”，文武状元到了赤州。
　　赤州边缘的陈家山庄之中，雷雨停歇，天空一道云彩显露出来，池塘之中的荷花在雷雨过后，分外鲜艳。
　　大乾画圣乾道子就坐在凉亭之中，看着端坐在蒲团之上，一动不动那个黄衣年轻人，又看了看天空，眉头皱起。
　　这个年轻人，正是刚刚的“周三太子”的身体。
　　突然之间，天空之中一道星辰陨落的光芒落了下来，八九千个滋滋滋滋，弧光闪动的念头落下。
　　一落下来，进入了身体之中，这位周三太子仰面就倒，乾道子连忙一把扶了起来。“还好，还好，居然成功渡过了雷劫。”
　　“哼，太祖爷给我灌顶，我若是还渡不过这第三次雷劫，那也就枉为周朝弟子了！可惜，可惜……我还是得要休息一段时间，恢复精神。这次得不偿失，那个人到底是谁？居然会现在如来经？”
　　周三太子把刚才渡劫之中的事情回忆一遍。
　　“一定要查出来……这个仇结下来了，只怕不死不休……”


