第一百六十四章 猜测！准备！
　　咣当！
　　一个景州雨点釉瓷杯在地上摔得粉碎。
　　景州雨点釉瓷器，精美无比，烧制工艺复杂，而且十窑之中，有九窑不会成功，就算成功的那一窑，也要大量人血祭炉。这种瓷器，就算是在皇宫之中，都是珍稀物品，贩卖到海外诸国，那更是皇室的象征。
　　就算是雨点釉的碎片，都和黄金相等。
　　但是现在这个精美的瓷器，在暴怒的颜震手下，被摔成了粉末。
　　“这个老东西！老东西！实在是太欺人太甚！欺人太甚！”暴怒的靖海军大帅在军中大营地面走来走去，黑铁似的大块磨石青砖地面被他的靴子磨得霍霍作响。
　　所有的亲卫，军师，僚幕，看见暴怒的颜震，都心中寒碜，毛发竖立，如大祸临头一般。
　　颜震没有理由不暴怒，靖海的顶级战斗力，血鲨卫，死了四十九名！战场上都是以一敌数十的高手。尤其是血鲨卫的头领，是一名先天高手！
　　先天高手！这无论是在大乾的军队之中，还是云蒙，元突，火罗诸国的军队，只有稍微有忠诚度，立刻就可以晋升为将军，统领千人兵马！
　　先天高手体力悠长，耐力极强，堪比一头人形的极品战马，最适合长途奔袭作战，出奇兵，破阵，偷袭，潜伏，斩杀主帅。一只军队的主要战力，杀手锏，还是要看先天高手的多寡。
　　当年大禅寺五百金身罗汉，全是先天高手，号称可以左右天下！也就是说，只要天下大乱，群豪并起的时候，大禅寺的五百僧兵，支持哪一方，哪一方就有很大可能可以夺得天下。
　　可以说，每一个先天高手，都是军队、豪门、贵族拉拢的有生力量，至于大宗师，顶级大宗师，那非常稀少，自己都可以开宗立派的人物，拉拢起来，代价也太大。
　　现在损失一名血鲨卫头领，先天高手。颜震心中的肉疼，简直刀割一般。
　　更肉痛的是，这血鲨卫头领还是其次，五名裂鲸死士的死亡，不是用刀割肉，而是直接斩掉了颜震的左膀右臂。
　　裂鲸死士，并不是靖海军的士兵，而是他颜震的私兵，护卫！也是他颜家千辛万苦，培养起来忠诚度极高的奴仆。
　　可以说，颜震就算不当靖海军大帅了，血鲨卫他带不走，但裂鲸死士，却是要跟随他走的，而且祖祖辈辈都要跟随他，甚至跟随他儿子，这完全是颜家自己的力量。
　　更何况，裂鲸死士的战斗力，比血鲨卫要高出几倍。
　　现在颜震手下，也就十八名裂鲸死士。一下子被打死五个，比直接扒了他颜家五座祖坟还心疼。
　　“老段！你为什么不阻止！”颜震怒气冲冲，一连走了三十多圈，才最终停下来，眼睛之中怒火闪烁，看着一脸沮丧地段大先生。
　　“不是我不阻止……而是那老东西的武力，太强了！恐怕，恐怕已经是武圣级别！我根本不是他的对手！道术也对他没有一点作用。”段大先生手中的折扇，皱巴巴地，回忆起来心有余悸。
　　“武圣，武圣！怎么可能，怎能可能。一个武圣，为什么肯当人奴仆！他是武圣，随随便便，都可以得个爵位！自己建立一个家族，怎么可能给人做奴仆！为什么会给人做奴仆！难道他有奴性么！”武圣这两个字，好像一飘冰凉的冷水，当头浇在了颜震的怒火上，把他的怒火熄灭了不少。
　　“大帅，我们还是低估了武温侯洪玄机的能力。一个武圣，当然不可能给人做奴仆，但是，也要看那位主人是什么人……洪玄机在二十年前，就已经突破了武圣的境界，把大禅寺，太上道的武功，融为一体，创出诸天生死轮，诸天生死轮……自己是诸天众神，转生死法轮……这二十年间，他也没有和人动手。一直处理朝政，辅助皇上，位高权重，谁都以为他荒废了武功，依旧是武圣境界，但是现在看来，他只怕……他只怕……已经……”
　　段大先生说到最后，喉咙都有些战栗了，声音颤抖着，迟迟不肯说出最后的猜测。
　　好像最后的猜测，是一个魔咒，说出来之后，可怕的魔咒就会落到人的头上。
　　咕咚！
　　颜震听着段大先生的分析，脸色越来越苍白，好像一个傻子似的站着，完全没有了靖海军大帅的威严。
　　他喉咙里面咕咚一响，吞下了一大口口水。
　　过了老半天，颜震才开口。这一开口，声音极涩，干枯，沙哑，连他自己都吓了一跳。
　　“人仙……”
　　用尽了全部了力量，颜震才吐出最后两个字。
　　两人交换着目光，好像受惊的老鼠。大厅外面，呜呜呜的海风吹过，卷起了几片树叶飘进厅堂，仿佛是送葬的纸钱。
　　……
　　“那老东西的实力，太强横。我们所有的人联合一起，都只能被他屠杀的份。京城三大先生，吴、周、蓝……我看，就算是和亲王府的周大先生和太子麾下的蓝大先生联手，都不是那老东西的对手啊！”
　　不说靖海军大营之中，颜震和段大先生被自己的猜测惊骇得面无人色。在数百里外的第五军营地之中，洪易召集了自己所有亲信，济济一堂，商量着怎么对付吴大管家的事情。
　　此时，他在军营的中心，周围全部都调集了密密麻麻的精锐士兵，里三层，外三层。明哨，暗哨，都围得自己水泄不通。
　　他麾下的两千五百兵马，全部进入了严加备战的状态，众星捧月似地把他围在中间的营房中，只要稍微出一点点情况，立刻所有人马，全部围攻！
　　虽然面对这样的情况，仍旧不保险，以吴大管家的力量，完全可以千人军中，取上将首级。但是洪易却知道，对方绝对不敢大量屠杀士兵，否则的话，就是造反，纵然洪玄机压得下去，但势必给人造成口实把柄。
　　被召集起来之后，神驼山丘这个高大威猛的老先天绝顶高手，是第一个说话的。
　　他的腿伤现在已经完全地痊愈了，但是就算有元牝天珠的汤汁。洪易没有传他龙象法印，他依旧停留在先天绝顶的程度，难以就突破到大宗师的境界。
　　大宗师并不是那么容易突破的，尤其是武功已经定型的人。
　　无论是雷烈，还是文非烟，还是山丘，他们的武功都已经定型。有了知见障，不像赤追阳，洪易他们，武功没有定型，有突破的余地。
　　所以他们就算有了灵药，法诀，突破起来，都尤其的困难。
　　“这老东西，神出鬼没，绝对不会放过我的，就算我神魂修炼到了鬼仙的境界。恐怕仍旧不是他的对手！只不过增加了逃跑的分量而已。从现在开始，我把龙象法印，都全部传给你们。你们竭力突破！增强实力！”
　　“而且，现在咱们的修炼，都在一起修炼，一间房子里面，相互照应，四周里三层，外三层，强弓，劲弩，刀兵，枪兵，五百人一组，日夜轮班守护！从今天开始，全军戒备，咱们全力突破！”
　　洪易眼神一扫四周，斩钉截铁。
　　众人都被他凶狠的目光刺激得心中一惊。
　　就连熟悉洪易的小穆，都从来没有看见过他这样决断狠辣的眼神。
　　洪易现在也是全部豁出去了，尽一切可能，增强自己的实力。
　　吴大管家没有被击杀，他拥有阴阳桃神剑的事情，绝对会被洪玄机知道，隐瞒都隐瞒不住。就连和吴大管家交手的时候，对方看到了这口剑，都发出惊叹，说自己和洪玄机的父子之情再无和平的可能。
　　洪易心中更是知道，恐怕洪玄机知道自己杀死赵妃蓉的事情之后，定会亲自来取自己的性命。
　　一个吴大管家都那样的厉害了，更别说是武温侯洪玄机！
　　洪易这一布置完，没有说任何多话。
　　他身边的七大先天高手，金蛛，也都把各自兵器，随身准备好。大禅寺的各种灵药，元牝天珠，也都准备在了中间。
　　洪易，赤追阳，小穆，沈铁柱，雷烈，文非烟，山丘，甚至血滴子，都集中在了主帅大厅的营房院子之中。四面都是高大墙壁，墙壁外面，是里三层，外三层水泄不通的精悍士兵。
　　墙壁上的箭塔上是硬弩手。
　　“我已经飞鸽传书给了王爷！可惜，从这靖海省到玉京，六七千里路程，最少都要五天。不过只要王爷接到了信件，立刻就会派高手过来的！”血滴子此时，也被紧张地气氛所感染。加上前天晚上被吴大管家的神通武功吓得不轻，现在也积极地想着对策。
　　“就算王爷麾下的高手，恐怕也没有这么快就赶来吧。”洪易目光一闪道。
　　“王爷麾下也有道术高手，神魂夜游千里，日游八百。”血滴子小心翼翼地道。
　　“那就好！你们替我护法。我要遁入桃神剑之中，吸纳桃神之灵的力量！壮大神魂。若是能凝练到附体大成，以念头运转道术的境界，胜算大了十倍！”
　　洪易也不多问，更不打听玉亲王的隐藏实力。
　　说话之间，他的神魂就遁入了桃神剑之中，一股巨大的涡旋，隐隐约约散发出来……
　　……
　　“出了什么事情了？这靖海军第五军的大营，怎么防守那么的严密？”
　　就在一天之后。突然，在军营十多里处的一座小山头上面，出现了一个手拿玉笛，风流倜傥的秀士，正是和亲王府邸的周大先生。
　　“不过也不要紧，区区一些兵马，土鸡瓦狗而已。”
　　周大先生摇晃了一下手中的笛子，背起了手，脸上浮现出冷笑。


