第三百三十六章 不服不行
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，那大太监阴怜花在玉亲王府邸之中，把我肉身打伤，后来神魂虽然出来报了仇，但却也没有能把他怎么样，我说过不让他活过春天，眼下春天真的快过了，我却没有时间去找他，也算是食言，不过正好在这里碰他！那我就不必客气了。”
　　洪易此时，是处于一种隐藏的状态，虚空幻境缩小，笼罩自己。
　　所有的人都看不见他，他却能看见所有的人。
　　这熊城并不是元突国的都城，就算有高手，洪易也不相信有什么高手能察探到他，要知道，他现在念头生电芒，已经是相当于二次雷劫的高手，要察觉到他的行动，必须要那种巅峰武圣，还有二次雷劫的强者。
　　“今天，你们三人就给我留在此处吧！”
　　洪易心中微微笑，看着三人走进了熊城城主府邸之中，身体一动，也穿过墙壁，走了进去。
　　“嗯？阴怜花，我感觉到刚才似乎有人注意到了我们。”
　　进了城主府邸之后，阴怜花身边的那个黑须道士眉心一动，突然停下了身体，视线朝着门外看了过去，却并没有发现什么，“莫非真是高手注意到了我们？”阴怜花一惊道，浑身穿着的一件熊皮大衣，毛都一下根根竖立起来，好像一团刺猬，身体之中庞大的生命力开始了运转，眼皮，耳朵，心脏，脉搏都以一种奇特的规律跳动起来。
　　这一动作方圆两三里，似乎所有的动静都收入他的耳朵之中，敏感到了一种最大的境界。
　　“嗯，好像是有人注意了我们，但是我却没有感觉到任何异动，就是心灵上有一种不干净的感觉。”
　　阴怜花这一番提神之后阴测测道。
　　“两位多虑了吧，这熊城并不是元突国都城‘太晶’，此时，真正的高手都往‘太晶’汇聚，哪里会到熊城来？这熊城之中，已经全部都是侯爷的眼线，任何蛛丝马迹我们都会知道，最近却是没有发现什么特殊的人。”
　　冠军侯身边的黑袍武圣先是警觉了一阵，随后用一种平淡的语气道。
　　“不会的，咱家心灵虽然不能说是一尘不染，但进入武圣已有十年，清心寡欲时时擦拭，敏感得很！真空道人说的不错，我们是被人盯上了！诸位不要动声色，见过白子秋再说。”
　　阴怜花阴测测的一笑，手兜在袖子里面发出了细小的声音。
　　三人点点头，直接一层一层进到了城主府邸内的厅堂。
　　这城主府邸之中，守卫虽然森严，但是却一个都没有阻拦这三人，显然是这三个人已经在熊城之中得到了巨大的权威。
　　熊城城主府的厅堂中，一位身穿白衣，面容清秀，年龄在二十五六岁上下的年轻人，正坐在厅堂之中，身边孤零零的没有一个人，屋子里面更没有烧火，冷清清的。
　　“三位，这两天，你们把我囚禁在这城主府邸之中，已经两天两夜，想必已经完全控制了整个熊城的兵马了吧。”
　　这个年轻人看见三人走到了门口，立刻站起身来，往前一步，但是就在他踏出这一步的时候，突然之间，前面几道彩色的光华猛烈闪烁，阻拦住了他的去路
　　“白子秋，我劝你还是不要动弹的好！贫道的‘咫尺天涯’大神通，不是你能破解得了的，你以为你是白猿王白子岳不成？连鬼仙都没有修炼到，也想和贫道抗衡？乖乖投降了我们，保证你一家老小平安！否则别怪我们不择手段！”
　　黑须道士冷冷一笑，看着这个年轻人好像是看蝼蚁一般。
　　“想不到你们经营的这么深！居然在数年前，就在我的雪熊军之中安插了眼线，收买了大批军官，现在是水到渠成的时候了吧……不过白子岳知道了，你们一个个莫非想逃得掉性命不成？”
　　白子秋厉声道：“好个冠军侯，真是太厉害了，眼线遍布四面八方！连我都不知道，他居然一下收买了我雪熊军那么多的军官！”
　　“侯爷的手段，雄才大略，岂是你们这些人认识得破的？白子岳，白猿王又如何？他一样要臣服在侯爷麾下！不臣服，就只有死！”黑袍武圣冷冷道。
　　“我也想不到侯爷居然有如此的手段，早在前些年，就在元突国各地安插了大量的密探，间谍，收买了大量的官员，军官，现在真罡门一出问题，果然是群龙无首，就连元突国王也参与了夺取掌门之位的大事之中，无心打理朝政，却让侯爷慢慢得手了！”
　　阴怜花阴测测地一笑，语气之中全部都是赞叹。
　　“老阴，你和真空道人这次见了侯爷，可知道了侯爷的雄才大略？太子杨元一直偷偷摸摸，又怎么比得上侯爷的大刀阔斧！实话告诉你们，侯爷掌握盘皇生灵剑，乃是秉承天命的人！你们投靠侯爷，比起太子来要强很多了！”
　　黑袍武圣道。
　　“不错不错，太子这些年来，是小动作不断，这次还吃了一大亏，被玉亲王阴了一记，连无生老母都抓了起来，居然救不回来！令我心寒，我见了侯爷一面，的确是经天纬地之才，做大事的主儿，我真空道人，自然是良禽择木而栖。”
　　黑须道人点点头。
　　“不过太子已经把真空大手印练到了第九重境界，已经成就了不朽元神，斗姆玄灵，一招之下，冻结虚空，来去如电，千里之地，瞬息就到，而且太子手上很有几件厉害的法宝，如果万一让他知道，我们背叛了他！恐怕……”
　　阴怜花凝重地道。
　　“不要紧，一切都有侯爷为你们做主！太子！太子如果不识相！侯爷会让他知道什么叫做生不如死！”
　　“好了，这白子秋该怎么办？杀了还是？”真空道人道。
　　“眼下我们虽然暂时控制住了军队，但是如果时间久了，整个城中，人心浮动！军队也会哗变，他毕竟是熊城城主，可以安抚人心，况且我们没有什么时间在这熊城之中磨了，必须要尽快地赶到别的城池，控制军政，为侯爷铺路，不过如果他实在是不识相，也只能杀了！”
　　黑袍武圣上前一步：“白子秋，你还不服，我只能把你一家老小，全部杀死了！你也只能葬身于此！如你答应，为侯爷效力，侯爷许你大事成后，让你做元突国国主！”
　　“哼，元突国国主，我自认为能力浅薄，怎么能行！冠军侯也许诺得太大了一点！”
　　白子秋冷声道。
　　“哈哈哈哈！”黑袍武圣哈哈大笑道：“你不行？侯爷说你行，你就能行，侯爷在临行前，给了我一副对联，让我交给你，你观看吧！”
　　“好！”
　　真空道人把手一扬，三张对联一下飞进屋子，贴在了神堂上，正正当当，上面的字迹，雄霸天下。
　　上联是：说你能行，你就能行！不行也行！
　　下联是：说你不行，你就不行！行也不行！
　　横批是：不服不行！
　　简简单单的一副对联，把掌握天地造化的气概，写得淋漓尽致！
　　一个个的字，流转之间，好像创世之神。
　　白子秋看了一眼，先是不屑，随后凝重，最后脸色苍白，一下跌坐回椅子上。
　　看见白子秋这副模样，三人对望一眼，得意地笑了笑。
　　“这……冠军侯口气，实在是太大了！”
　　此时，洪易把这一切，都看在眼里，他也没有想到，整个熊城，糟糕到了这样的地步，冠军侯先就安插了大量间谍，买通军官，真罡门一出事，立刻就发动了军变，控制住军队，挟持城主，只等白子秋屈服，立刻整个熊城，百万军民，无穷财富，立刻就落入了冠军侯的手中。
　　这冠军侯的手段，实在太多了。
　　在这些年东征西讨的时候，居然还埋伏下了这些棋子。
　　不过这还罢了，关键是这幅对联，洪易实在是忍不住了。
　　就算是上古圣皇都不会有这么大的口气。
　　天地良心，洪易从来没有看见过样大口气的文字，和对联。
　　几句话，没有华丽的语言，没有雕琢的文字，但透露出来的意境，就好像自己是“创世之神”“造物之主”。
　　这等文字，语句的组合，就连洪易这等文科状元，都觉得实在是太狂妄，天地之间，第一狂人。
　　“好一个不服不行……冠军侯，实在是太狂妄了！今天你们三人，速速臣服于我，否则立刻就死！这幅对联，我就收了。等会我亲自送给冠军侯！”
　　就在阴怜花，真空道人，黑袍武圣三人挂出对联的一刻，庞大的声音，一下从天空之中降临了下来，伴随着声音的是蛋壳形的天幕。
　　洪易化身成的战神像，显现在了府邸之中。


