第一百九十三章 圣体练成！
　　连续五天五夜的武道交流，洪易把自己所学的所有武功，看法，都一一的述说给了禅银纱听。
　　“牛魔大力拳”“天缠手”“虎魔练骨拳”“蝶舞拳法”“狼月剑诀”“猿魔混神棒法”“天蛇射息”“灵龟吐息”“龙象法印”“摩罗神锤”还有在剿灭巨鲸岛之中得到的许多武功秘籍的武道典籍精髓，一切的一切，所有武功，在禅银纱的指点下，都融汇贯通。
　　在最后一刻关头。
　　所有武功，拳法，筋肉的锻炼，皮膜的扩张，骨骼的扭曲，内脏的蠕动都全部的融会贯通。
　　洪易从来没有这一刻，对自己身体有着如此完美的洞彻和把握。
　　他在和禅银纱交流完成之后，刻苦锻炼，吸纳元牝天珠药力之后，全身上下有一种完美的感觉。条条筋肉，骨骼，内脏，都似乎带着芬香，洁净，里面的任何污垢，都被锻炼了出去，练化得一干二净。
　　而身体的各个部位，在自己意念的指挥下，自如运用，没有一点而阻滞和疼痛，更不会因为发力过猛，造成拉伤，骨骼错位，呼吸紧促等毛病。
　　当用力猛烈的时候，洪易都似乎感觉到了自己沸腾的血液，也变成了和元牝天珠一般的金色。
　　哞，哞！……咝咝，咝咝！
　　全身包裹的金色雾气，现在已经变得异常的稀薄。显然是全部的药力都被洪易吸纳了进去，转化成打熬身体的养料。
　　“真武圣体。原来是这样！走的路子，和我的相同。但是其中的一些技巧，却比我高深了很多。这个刀圣公羊愚，真是一个绝世天才，我和他简直不能比较！”
　　洪易在最后的关头，运起了真武圣体的修炼方法，把天蛇射息法和灵龟吐息，两门内脏呼吸之法，完全地交替运动，展开锻炼。
　　一声声咝咝的蛇吐箭的声音，从洪易身体内部的脏腑之中吐了出来。听这个声音，人们就会以为在洪易的身体内蕴藏了一条远古巨蛇，择人而噬。一种恐怖，心中冰凉的感觉油然而生。
　　天蛇射息法，极阴极速，以快捷地吞吐，凝练内脏，鼓荡气血。
　　就在这时，呼吸突然一变，空洞洞的牛吼象纳，又似龙吟。洪易的呼吸缓慢沉重，力大无穷。如山，如大地一般的沉稳，缓慢。
　　灵龟吐息法，极阳极缓，以缓慢地酝酿，爆出沉稳地吞吐。
　　两种吐纳之法，正好相对。
　　“天蛇王，也是奇才。这个妖王虽然排名在孔雀王之下，但是从天蛇射息法来看，她更加的不可揣测。”洪易内心之中涌出一个念头。
　　不过这个念头一下地泯灭了，洪易开始全心全意地修炼真武圣体最后一关的转化。
　　天蛇吐息的声音，和灵龟巨吼的声音，猛烈交替着。
　　洪易渐渐运用，人又进入了无法无念的境界。
　　“嗯？”许久沉默不动，也在缓慢呼吸的禅银纱双眼猛的睁开，便看到了洪易在剧烈的吞吐呼吸之间，两种声音交替的瞬间，隐隐约约，用念头猛烈扫射过去，就看见了洪易身后，似乎出现了两种隐约的虚影，是一条极大的蟒蛇，还有一头巨龟，两种灵物交缠，交合，猛烈的形成了一个大神。
　　“真武气质！”禅银纱心中一动。
　　洪易背后显现出的天蛇，巨龟虚影，并不是真的，而是一种气势，肉体翻滚活动，声势造就的势，并不存在在真实之中，只有极其敏感的神魂高手，才能感觉得到，而普通人就只会感觉到精神压迫。
　　因为这种气势，比起魂魄来，还不真实，根本不存在，但是却对人的精神，魂魄，有一种巨大的压迫力。
　　真正的武道高手，武圣，大宗师，一运拳法，无形气势对神魂高手的精神威压，沉重如山。
　　而道术高手，只能用神魂迷惑之术，造成这种精神威压，但是相比起武道高手的威压来，少了一种真实的感觉。武道高手灵肉合一，虽然不能施展道术，但是精神威压，却融合了血魄阳刚，强大的气势，足可以使得鬼仙在某个范围之内，身体都无法靠近。
　　正气凛然之间，鬼神不近！
　　杀气沸腾之间，仙佛远避！
　　这就是真正的武道高手的威压！
　　也是武圣，人仙级别的高手，令得神魂高手忌惮的地方。
　　如果现在是普通人看洪易，却是看不到他背后的龟蛇交缠的大神，只会感觉到洪易气息迫人，有一种力大无穷，喘息不过气来的压迫感。
　　但是禅银纱这种道术高手，就能够敏锐地感觉到，这个大神的模样。这也不是神魂“看”到的，而是感觉到的。
　　气势不在现实之中，而在心灵感应之中，是比神魂还虚的东西。
　　在这个大神气势范围之类，普通的道术念头，根本不能靠近。
　　“当年印月和尚一使拳法，周身的气势，宛如如来法身，在十里之内，我的潜意识就感觉到金光万丈，念头靠近都艰难无比，好不容易施展道术，接近他的核心，只是简简单单的一拳，就把我神魂重伤。”
　　禅银纱回忆起来，当时自己偷袭印月和尚的场景。
　　印月和尚的那种势和现在的洪易比起来，自然是巨大得千百倍，但是洪易却好歹是跨入了这层门槛，肉体的力量，拥有了这份气势。
　　“奇怪？修炼神魂的高手，不应该出现这种气势啊，只有灵肉合一的高手，才能有这样的感觉？难道，难道他可以进入武道之中，梦寐以求的无法无念之境界？也就是说，这个真武气势，并不是他的神魂产生的，而是他的肉体，自然而然形成的。”
　　如果洪易的这个真武之神，是他的神魂变化出来的，那么禅银纱根本就不会感觉到任何的压迫，因为神魂乃阴性，对于道术高手来说，只有力量上的差别，才能产生压迫。
　　但是现在对方的这个真武之神，没有一丝一毫的阴性，完全就是阳刚血气。这才能对禅银纱的神魂造成压迫的感觉。
　　这完全是性质上的压迫，就好像再小的猫一叫，大老鼠也觉得慌乱一样。
　　虽然禅银纱现在可以用随便一个念头，就击溃洪易的这个气势，但是如果是那种小小的道术修炼，如是刚刚出窍，夜游，日游的人，就靠近不了了。
　　“雷疾弧光！”
　　就在禅银纱思考的时候，洪易吐纳一停，施展出了武功。
　　他出手就是以手代刀，一招雷狱疾弧光挥洒而出。以往需要艰难扭曲筋肉，内脏才能使用出来的杀招，现在居然轻轻松松就施展出来了，而且运用之间，挥洒自如，就好像是轻松得呼吸喝水一般。
　　“阴阳炼狱！”
　　施展出“雷疾弧光”之后，洪易又施展出了只有在大宗师境界，才能施展出来的“阴阳炼狱”。
　　果然，这一次施展，却就艰难了许多，双腿螺旋一扭曲，腿中的骨骼就如绞麻绳，钢丝一般，腹部的肠子也反拧，一手如刀，一手如镰，同时挥舞，全身骨骼扭曲得格格作响。
　　不过，洪易还是艰难地完成了这一招。
　　“终于成就了真武圣体的初级阶段！如此的强大，那么练髓，换血的大宗师境界的圣体，那该多强大？巅峰武圣，又该有多强？”
　　洪易停下身体来，周身薄薄的金色气雾，已经完全在吐纳之中被呼吸进去了，他蛰伏在“精元上胎”中的神魂，也散进了肉身，开始控制自己的身体，睁开了眼睛。
　　眼神之中，有疑惑。
　　“我强行施展阴阳炼狱这一招，虽然没有卫连城的那种使人一下堕落进炼狱之中的气势，但是光完成动作，就已经非常不容易了，毕竟这一招，就算是赤追阳都施展不出来，难道真武圣体，居然这样的强大？还有，我感觉我刚才真武圣体修成的一刻，肉身的气血强烈运转，居然形成了一种类似于神魂迷惑所产生的幻境？不，这种幻景，比起神魂的幻境来，多了一份真实，还有阳刚，这是什么东西？为什么，肉身没有魂魄，光凭气血的运转，怎么能产生这种气势？”
　　洪易现在对自己刚才的身体情况，也洞彻自如。
　　“你居然可以进入无法无念的境界，这可是练习武功的人，梦寐以求的境界。”禅银纱看着洪易道：“肉身气血运转，没有魂魄，产生自然的气势，也并不奇怪。你看看，巍峨的大山，宽阔的大海，高高的九天苍穹，厚实的大地，日月星辰，这些东西，有没有自己的魂魄，但是你能不能感觉得到他们的气势？”
　　“是啊！巍峨的大山，宽阔的大海，高高的九天苍穹，厚实的大地，日月星辰，这些东西，并没有自己的魂魄，但是人人都能感觉到他们巨大不可抗拒的气势。”洪易在这瞬间，就明白了很多。
　　“这就是武道的真正恐怖之处，对于凡人来说，武道高手恐怖的地方，在于他的肉体力量，但是对于我们修炼神魂道术的高手来说，武道高手恐怖的，却在于他们的气势。不过武道之中，对于气势并不叫气势，而是叫做拳意。练神魂的道术修炼，武功练成了武圣，也是不可能拥有拳意的，你居然能练成真武拳意，全凭无法无念的境界。”
　　禅银纱感叹道：“这种境界，可遇不可求，我若是有了这份境界状态，早就是武圣了，也不用到现在，才勉强的踏入，不过，我仍旧没有练出拳意来。最多只是寿元大增，力量强大罢了。”
　　“你成了武圣？”
　　洪易看着禅银纱，只觉得对方的皮肤白皙晶莹了一些，脸色上的光泽也柔和了许多，浑身的气息平和，念头扫射过去，她身体的线条，筋肉都有一种完美的感觉，吐息也比以前均匀，平和了很多。
　　“的确是超凡入圣了！可惜，我并没有达到大宗师的境界。”洪易道。
　　“你现在的体力，比一般的武道大宗师，都要强悍，要不然哪里能施展出‘阴阳炼狱’这一招？不过我劝你，还是不要凭借自己的武术，和真正的武道高手肉搏，那些纯粹练武的，十分恐怖，你如果碰上了真正的武圣，光凭眼神，姿势的气势拳意，就能使你压迫得气息不顺畅，实力大损，从而一招被击杀。”禅银纱提醒洪易。
　　“我现在虽然修炼成了武圣，但如果真正的和高手较量肉体搏杀功夫，就算是一个中上等，接近巅峰的大宗师，也难以奈何，你看那个卫连城，比我相差了太远，但还是能够把我击退！要是他的功夫再高一点，我可能在那一刻，就护不住你，而你被他擒拿翻盘！”
　　“不错，卫连城的武功，的确是恐怖，智者千虑，必有一失，我都失算了。”
　　洪易突然之间，想起了吴大管家。
　　“和这个老东西对敌的时候，我并没有感觉到他的拳意，气势，莫非，他留了一手？是了，洪玄机给他的命令，是擒拿带回去，他却是没有下杀手！不过这次来大罗派追杀我，他居然没有出面？这是为什么？”
　　洪易此时，也不对禅银纱隐瞒，说出了自己和吴大管家这位武圣对敌的情况。
　　“武圣级别的高手，神魂和气血合一，变为纯阳，心思灵动无比，料事如神，而且有一种对生死的特别预感！他很可能是在这之前，就预感到了自己来到海上擒拿你，讨不到好处，所以根本没有来！”禅银纱对洪易解释道。
　　“神魂和气血合一，变为纯阳，对生死有特别的预感！这样恐怖？”洪易震惊了，如果是这样的话，洪玄机如果是武圣巅峰，甚至人仙，那危险都能够预感，那还怎么对付？
　　“银纱，你曾经偷袭过印月和尚，战斗的经过，是怎么样的？”
　　洪易的语气，有些干涩。
　　他想知道，真正的人仙高手，拳意气势有多么的强大。
　　“印月和尚如果全力催动拳意，气势，我的神魂，根本不能靠近他周围十里，而且偷袭他，根本没有作用，你一产生偷袭他的念头，他心中就有危险的感应。”禅银纱轻轻描叙了一下自己的感觉。
　　洪易长长的叹息了一声，憋了半天，却说出了几个字：“快到神风国了，出去看看吧。”


