第一百八十六章 孔雀王！(上)
　　从某个层次上来说，孔雀王的威名比洪玄机都要凶猛得多。
　　要是能对付孔雀王，洪易也就直接去找洪玄机为母亲讨回公道了。
　　这位天下八大妖仙之首的最强妖仙，足可以傲视天下，纵横四海，用所向无敌来说都不过分。
　　这样的猛人，实力不强大的时候，还是不得罪为最好，就算实力强大了，能不得罪还是不要得罪，洪易却还没有认为自己是太上道领袖梦神机这样强大的人。
　　实际上，洪易很明白自己，自己虽然小有实力，但是毕竟时日还浅，远远不到嚣张的时候，还需要韬光养晦。
　　这次要不是在海上结纳了禅银纱，恐怕这次大罗派的追杀就能使得他全军覆没。
　　有谁知道，大罗派为了追杀洪易，表面上派了几大长老，道术高手，暗中还隐藏了一个鬼仙！不知道是埋伏谁的。
　　这样强大的实力，绞杀没有禅银纱的洪易，绝对是非常容易。
　　更何况对方还带了撼天弓，无极箭。
　　可见大罗派并没有小视洪易，而是做了最充分的准备，最阴毒的安排。
　　可惜漏算了禅银纱。
　　“我也想韬光养晦，积蓄实力，可是对方一波一波的追杀，要置自己于死地，韬光养晦不成啊……”洪心中感叹着。
　　拼着全身筋骨的酸麻，气息的不谐调站了起来，洪易把撼天弓，无极箭交到了禅银纱的手中。
　　“既然如此，银纱姑娘，你就帮我退敌。”洪易给了弓和箭，又坐下去运呼吸调息。
　　“你把这撼天弓，无极箭就这么交到我的手里？”禅银纱手里捏着撼天弓，显现出了惊讶的神情，似乎一下不相信洪易就这么轻易把法宝交到了她的手中。
　　“洪易，你就不怕我拿了弓，立刻就走？要知道，你在里面虽然留下了神魂烙印，但我也未必破解不了，拿了弓之后，灭掉你的烙印，这弓就是我的了。”
　　洪易睁开眼睛，看禅银纱的脸没有半点犹豫地道：“我不是早说了么？这弓和箭本来就是银纱姑娘你的，要不是你杀死燕真宗我哪里拿得到这弓？不过现在这弓我算是借用一下，等报仇之后，再正式地还给你。”
　　“本来就是我的么？洪易，你这人真有意思。”禅银纱被洪易看得有点不自在，好像自己猜忌多了，以小人之心，度君子之腹一般，银铃般的一笑，拿着弓，走了两步，到甲板的尽头，看着南方的海域。
　　不一会儿，南方数里外的海域出现了上百条船只，比起大罗派来追杀洪易的船只要凶悍得多。
　　海上没有风，但是这些船只的风帆被吹鼓的好像圆球一般，连桅杆都被吹得弯曲，好像变成了一张大弓。
　　桅杆被风吹得成了弓，而船只就好像是箭一般的乘风破浪，一飞而来，快得不可思议，几里的距离，转眼间就到了。
　　洪易的眼神很锐利，一眼就看出，那上百条船的风帆，是被一种念头形成的阴风猛烈吹拂着。
　　那些念头鼓荡起来阴风，力道十分之大。
　　“好大的神魂之力！这一手的道术手段，虽然不是鬼仙？但是力量比我还要大！我修炼大威天龙菩萨经，神魂之力强大无比！更吸纳了桃神之灵，猛烈的锤炼，现在已经是鬼仙之下第一人，但是这个神魂之力，却比我的还要强大！到底是谁？”
　　洪易看出来了，分神化念吹动风帆的人，并不是鬼仙，缺少了鬼仙那一层屏障，对生死的领悟。
　　但是对方的神魂之力，却比燕真宗的还要大得多。
　　不是鬼仙，却比鬼仙的力量还要大。
　　这是个什么人？
　　修炼的什么道术？
　　就在洪易猜测的时候，一双眼睛也朝他望了过来，洪易就看见一个身穿儒服，头带方巾，打扮的好像秀才，但却浑身如仙气质的女子。
　　这种如仙的气质，洪易只在散花楼，苏沐身上见到过。
　　另外的强大女子，元妃是温柔深藏，赵妃蓉是狂傲不羁，无法无天，瑶月如是神秘，一双重瞳，不似人类，而禅银纱却是霸道十足，睥睨大海，显现八大妖仙的实力。
　　这些强大女子，有前辈，有新秀，有人有妖，但各有各的气质。
　　“这就是孔雀王的女儿，幸雨仙吧，修为可能比我高深一点，神魂之力也比我强大，不过纵然是孔雀王的女儿，都没突破鬼仙，可见鬼仙之道，这重屏障的确是难以打破，听说那瑶池的瑶月婷，居然打破了屏障，修成鬼仙？那女子莫非是个道术天才？我都没有打破。”
　　洪易的心中，还是有着文人那种自己就是天才的气质的，尤其是考取了第一名解元，文章第一，修炼自然也要第一，那些老一辈的不说，新一辈的高手，洪易自然觉得自己虽然名头不响，但实力肯定是第一，现在一下听说有个修炼成鬼仙的，又来一个神魂之力比自己强大的，洪易就觉得心中略微地起了妒忌心理。
　　但是这个心理，随之就被他压了下去。
　　“到这个时候，阴魔念头还出来作祟？看来我刚才神魂一番恶斗，也损伤不小。”
　　洪易镇压住了嫉妒心理之后，眼睛看着禅银纱，看她怎么应付。
　　禅银纱还没有说话，对方却已经先出手了。
　　头带方巾的幸雨仙，看见洪易之后，微微一笑，把手一扬，突然之间，那些风帆全部停了下来，桅杆猎猎地震动，失去了力量，弹得笔直。
　　与此同时，上百团阴风，突然旋转汇聚在一起，成了一个巨大的龙卷风，把海水都大量地转了起来，海面上顿时风浪骤起。
　　这个巨大的龙卷风把海水吸到了天上，猛烈掉落下来形成狂风暴雨。
　　同时，巨大的龙卷朝着洪易这边船只不断地卷了过来。
　　众人只看到龙卷之中，那些海鱼都在天旋地转，成了碎片，风柱龙卷如一根巨大的天柱，给人一种毁天灭地的气息。
　　这些不是幻境，都是真实的场景。
　　也就是说，幸雨仙在挥手之间就造成了一个强大的水上龙卷风，瞬间可以把强大的舰队毁灭。
　　这就是道术的力量。
　　“这样强大的神魂力量！弹指之间，卷起狂风龙卷，我都做不到……”洪易心中想着。
　　轰隆！
　　就在龙卷风形成，急速卷向大船的时候禅银纱出手了。
　　“镇海！”
　　海面上，一团水柱猛烈涌了起来，凝成了山形，正好冲在龙卷的中央，猛烈一震，再一镇压下去。
　　整团巨大的龙卷，一下子消散的无影无踪，只有无数的水点掉落下来，暴雨一般的把海面上打出了不少的涟漪波纹。
　　大浪也就平息了。
　　“银鲨王！”
　　幸雨仙发出了一声娇喝，声音虽然不大，但在场所有的人都听得清清楚楚。
　　“这人的武功好强。”
　　赤追阳听见声音，知道这个说话女子的声音，比他的武功要强很多。
　　“我现在也进入了宗师境界了！算个人物，但是怎么个个都是比我高强的人物？这些女人也未免太厉害，银鲨王乃是天下八大妖仙，不用去说。怎么随便一个也是高手？”
　　赤追阳心中也十分的不平衡。
　　“她是孔雀王的女儿，在云蒙金狼军里面做侍卫长。追阳你曾在云蒙当过兵？难道没有见过？”洪易看着赤追阳的神情，开口道。
　　“原来她就是幸雨仙，我是在毕湿华的铁浮屠骑兵中做事，只知道幸雨仙的名头，没有见她的人，不过她为什么来追杀你？”赤追阳骇然道。
　　“她是云蒙天龙派的年轻一辈高手，云蒙天龙派，是孔雀王为派主么？”洪易突然问出了一问题。
　　“哪倒不是，孔雀王独来独往，没有人知道他在什么地方，不过天龙派的宗主和他是朋友，就把女儿寄托在天龙派中学艺。”赤追阳道：“云蒙的天龙派，是仅次于玄天馆的大门派，比大罗派，瑶池派这些派别的底蕴都要雄厚。”
　　“原来是这样，不过她的神魂之力，居然这样的强大！”洪易点了点头。
　　“当年有一个鬼仙，乘着孔雀王的这个女儿出生之时，要悄悄附体，却被孔雀王发觉，施展出五行颠倒炼魂大法，生生把那个鬼仙炼死，留下了纯粹的神魂之力，所以这个幸雨仙的神魂力量，非常强大！只要她踏破了鬼仙屏障，就可以立刻渡雷劫，绝对不可以小视。”
　　禅银纱道。
　　……
　　“雨仙小姐，那船是洪易的船，他的道术怎么强大到了这种程度？能击散雨仙小姐的龙卷风？”
　　上百条船上，站立在幸雨仙后面的卫连城急急忙忙地道。
　　刚才他只看见了幸雨仙一挥手，海面上立刻就起了一个大龙卷，铺天盖地的朝着七艘船卷过去，昏暗无比，眼看船要好像被树叶一般地卷起，但突然被一下破去。
　　这样一手惊天动地的法术，居然被一下就破去了。
　　卫连城感觉到了自己内心的震惊。
　　“这是银鲨王的道术，并不是洪易的。”
　　幸雨仙淡淡地道，声音依旧不大，但是却远远传了出去。
　　“原来是银鲨王，小女子幸雨仙代父亲向您问好。”对于和自己父亲孔雀王齐名的银鲨王禅银纱，幸雨仙说话倒是客客气气。
　　“原来是幸兄的女儿。”禅银纱在船头道：“听说幸兄这次也来到了海上，要和太上道领袖梦神机一较高下，不知道雨仙你也可是来帮忙的？”
　　“银鲨王说笑了，小女子这样一点微末的本领，跟随父亲，只是累赘罢了。”幸雨仙的声音传了出来。


