第三百五十六章 神秘香楼
　　大乾六十一年，四月十八日。
　　玉京城，风和日丽，暖洋洋的春风吹拂，有一种稍微炎热的感觉，让人知道到了夏季的脚步在稍稍接近。
　　但是，在玉京中央的皇城，上书房之中，站在周围伺候的太监却丝毫感觉不到春风温暖的感觉，每个太监的身体上都感觉到了丝丝寒意，手脚都冰凉，就连六宫大总管太监王韬都不例外，心神崩得紧紧的，身上的气息含而不露，好像石头一般。
　　这位武圣大太监，也生怕是泄露出了一点点气息，令得坐在龙椅上的九五至尊，大乾数万万子民之主的乾帝杨盘发怒，将他处死。
　　纵然练成了武圣的修为，可以纵横天下，但是在乾帝杨盘面前，大总管王韬太监却丝毫不敢卖弄自己武圣的修为，他跟了乾帝很久了，深深知道这位帝王的深不可测。
　　在十多年前，曾经有一位邪派道术高手，因为大乾皇朝收集天下典籍，灭了很多宗派的道统，于是潜伏进深宫刺杀杨盘。
　　但是乾帝杨盘手都没有动，一道刀光就从虚空之中穿梭而出，斩杀了这个道术高手的灵魂，前后不到一个呼吸的时间。
　　这位六宫总管都来不及出手护主，也没有看清楚那道刀光从何而来，从何而去。
　　造成这些太监精神紧张，身体发冷原因，是乾帝杨盘看了几分秘密奏章之后，脸色阴沉了下来。
　　……
　　“皇上想必是看了寒侯和雪州总督联手发来关于元突真罡门的情报吧？传闻之中，真罡门在这个月十五月圆之夜，众多高手在鸿凌雪山，万刃雪峰之上交手。胜出者得到真罡门九大太上长老地承认，执掌天罡地煞令，巨灵罡道书，一举成为真罡门地掌门。成为掌门之后。还会得到九大太上长老舍弃自己一半修为地加持，法力大增……一举成为传说……不知道有谁能有这个好运气？”
　　大太监王韬心中想着。
　　他身为大总管，皇宫之中数万太监中第一人，自然知道一些秘辛。
　　乾帝杨盘现在看的秘密奏章，正是雪州总督和镇守北方边关的“寒侯”发来的奏章。上面写的肯定是关于元突，真罡门掌门的事情。
　　四月十五，月圆之夜，真罡门掌门之位确定是谁。
　　现在已经是四月十八，想必是已经确定下来了。仅仅三天，消息也就第一时间传达到了大乾皇宫之中，速度不可谓不快。
　　到底是谁？
　　大太监王韬非常想去看，但是却要硬生生的忍住，让他凑上去看奏章，那他还没有这个胆子。
　　“王韬，最近玉京城中，不知道有什么新鲜事儿？”看完奏章，乾帝杨盘抬起头来，看着自己身边的这个大太监缓慢的问道。
　　“回禀陛下，也没有什么大的新鲜事儿，不过在文昌大街的尽头，新起了一座‘香楼’，隐隐约约和散花楼对持着，也不知道是什么来头，听说里面的姑娘，一个个香气袭人，让人如痴如醉，而且才气横溢，诗词歌赋，琴棋书画，无不精通。一开张，就引得很多一掷千金的大富豪，世家弟子进入参加堂会，连散花楼的生意都似乎比下去啦！”
　　王韬心中一动，不由得道。
　　他身为大太监，也秘密的负责一些事情的探查。
　　“香楼么？”
　　乾帝杨盘听后，双手交叉，摩擦了一下，眼神之中闪烁出一丝异芒：“知道了，不用再去打探了，现在你去把太师传来。”
　　“是。”王韬躬身下去之后。
　　乾帝杨盘沉默了半晌，把手一挥。
　　他的身体背后，不知道什么时候一团影子从地面升腾了起来，变化成一个人的模样：“影卫为陛下效劳，不知陛下召唤影卫，有什么事情吩咐？”
　　“你带上人，到西边沙洲去一趟吧。一山不容二虎，神威王，朕的这个小皇叔，只怕压制不住……”
　　这个影卫听到吩咐之后，匍匐在地面，向乾帝杨盘叩了一个头，身体渐渐的融入了地面，消失不见。
　　不一会儿，洪玄机进了上书房，这位大乾太师，依旧是一身锦衣，戴紫金冠，白面无须，宛如学者大儒，既有书卷气息却又不失威严。
　　“玄机，你来看看寒侯和雪州总督联手发来的奏折……”看见洪玄机进来，乾帝杨盘把桌子上的几份奏折让太监递了过去。
　　“白子岳夺得了掌门之位？现在已经是真罡门门主，整个北国元突已经最终安定了下来。皇上这其中并没有说发生了什么曲折经过，冠军侯也去了，但却并不是他……”
　　“朕也不知，所以疑惑，不过朕心中有了一丝疑虑……看来冠军侯遇到了可以压制他的敌人……”杨盘道。
　　两位君臣这一番对答之后，洪玄机眉宇之间思索了片刻，沉默着。乾帝杨盘并没有说话，也沉默着等待洪玄机说话。
　　过了好半天，洪玄机才说出话来，说的却不是真罡门的事情，而是另外一个问题：“皇上，公羊愚还有几年的寿元？”
　　“嗯？”乾帝杨盘微微一愣：“他在皇天玺中修炼，减轻生命的流逝，但是毕竟快两百岁了，他自己说，最多只能有十年的时间了。”
　　“十年……说短也不短，说长也不长……”洪玄机咀嚼了一会儿道：“看来臣和陛下，要再次联手一次了。”
　　“是啊……咱们君臣，已经有二十年没有联手作战了。”
　　乾帝杨盘的手抚摸在了桌子上，一块四四方方的赤金盒子。赤金盒子里面，摆放着的自然是代表天下权柄，社稷江山的玺印！自上古时代，就留下来的玺印！
　　……
　　依旧是四月十八日。
　　庆州，翠园省。一州五省之首府，通向西域的必经之路，土地肥沃，也是富裕之地，尤其是商人众多，丝绸瓷器之路，税收大省。
　　洪易此时，正在翠圆省的一座园林之中休息。
　　这座园林，方圆不知道多少顷，处处都是假山，小桥流水，草木珍稀，仙鹤孔雀，鹿走麝跳。花开艳丽，一层一层，一片一片，处处巧夺天工，把建筑艺术发挥到了极致。
　　这就是闻名天下的“翠园”。一千多年前，大玉皇朝修建的皇家园林。
　　庆州的园林，是天下都有名的。
　　不过这座翠园现在却是庆州官府的园林，严禁外人游玩。不过洪易却是无妨，因为他是庆州总督，亲自请到园林之中做客的。
　　洪易乃是大乾状元，文章动百圣的文坛“亚圣”，奉命去西域辅助神威王杨拓镇压西域诸国动乱，虽然现在官职不高，只不过是个兵部侍郎，翰林院编修，大统领。远远比不得一州总督，但明眼人都看得到这是冉冉升起的一颗新星。
　　就算没有官职在身，哪个总督，不对文坛“亚圣”礼遇三分？更何况洪易在玉京城之中，深得文人的好感，很多老一辈的文人，也都吹捧至极。当然这也是因为洪易回礼回得重，博得了很多士大夫好感的缘故。
　　总之，现在洪易在大乾文坛上的声誉，是如朝阳升腾。虽然没有“如日中天”，但以后只要著书立说，发行天下，那统领文坛是迟早的事情。
　　“哈哈，我抓住你了！小殊，小桑，小菲，你们三个小狐狸，玩躲猫猫怎么玩得过我……”
　　园林深处，假山之中，三个白色的影子和一个金色的影子晃动来晃动去，正是大金蛛和三只小狐狸，在玩捉迷藏的游戏。
　　突然之间，大金蛛的嘴里传出了惊天动地的笑声，抓住了三个白色的影子，笑得好像大灰狼一般。
　　洪易坐在凉亭之中，身上沐浴着阳光，身体一片舒服，他的身边站立着赤追阳，精忍和尚。小穆，慕容燕。
　　此时，他从元突国太晶城回来，已经足足有了三天时间。
　　击败冠军侯之后，鸿凌老祖被杀死，白子岳争夺真罡门掌门之位，再无半点悬念。
　　四月十五日，月圆之夜，万刃雪峰之上！有资格争夺掌门之位的冰川天女白青青，虚月尊者白羽公，巨灵真人元世祖，都表示臣服白子岳，拥护白子岳为掌门。
　　结果就是，白子岳得到了真罡门“罡斗世界”之中的九位太上长老承认，进入罡斗世界之中，掌握了“天罡地煞令”，《巨灵罡道书》，然后得到九大太上长老的灌顶，法力大进，需要修炼七七四十九天，再破关而出。
　　洪易因为是外人，也无法进入“罡斗世界”，不过他也不在意，更没有强行进入，也没有乘机捞好处，而是悄无声息的回来，带领自己的心腹，来到了庆州，依旧向沙洲大营进发。
　　正因为如此，洪易在这次真罡门争夺掌门之位的过程中扮演的重要角色，也暂时没有传扬出去。
　　欣赏着这个天下闻名的“翠园”，还有大金蛛，三个小狐狸捉迷藏的游戏，本来是其乐融融，忘却一切机心。
　　但洪易的心思却并没有因此而放松。
　　因为慕容燕正在向他禀报一件重要的事情。
　　“公子，这些日子，玉京城之中，悄然起了一座‘香楼’。也是一座青楼雅肆，其中都是漂亮的清官人，卖艺不卖身。这些天的生意，居然盖过了散花楼，把很多士大夫，贵族弟子迷得神魂颠倒，而且后台极其神秘，谁也难以察觉到！我这几天派麾下的武士阿蒙，风铁前去打探，哪里知道，这两个人居然背叛了我！被香楼收买！我今天才接到了飞鸽传书！”
　　慕容燕道。
　　“香楼？”洪易微微一动，“居然盖压过散花楼？散花楼我却是知道，虽然不是太上道的产业，但却是太上道圣女修行的地方。
　　这香楼是什么来头？我在玉京的时候，一两个月专心科考，没有注意整个玉京的情况，居然发生了这样的事情？这其中，只怕有一些关碍。冠军侯也不知道怎么样了，此人逃跑之后，肯定要疯狂报复我。”
　　洪易说着，考虑了一会儿，突然之间，把手一挥，一道清光从身上飞出，在凉亭前面化成了一道大门。
　　大门之中，仓惶走出了几个人，一个太监，一个道士，还有两个重瞳的美丽女子，另外还有一个西域女子和手拿弯刀的西域男子。
　　这些人，正是被囚禁在乾坤布袋之中的阴怜花，真空道人，瑶月如，瑶月亭，优露莱特和石笛王子。
　　这六大高手，都是赫赫有名，天下纵横的人物，但是现在却被洪易物品一样的放进口袋，再拿出来。
　　六人一出来，见到了天光，先是一愣，随后看见了洪易，脸上的神情各有各色。但是谁都不敢轻举妄动。
　　洪易却并没有理会这六人，而是对着慕容燕道：“冠军侯此人报复心理极强，我坏了他的好事，他肯定要报复我，加上这些日子，你办事情很好，我今天就为你提升实力！”
　　说话之间，洪易手一挥，乾坤布袋之中冒出了三十六颗晶莹如钻石，毫芒不停闪烁的念头。
　　“这三十六枚念头，是二次雷劫高手，鸿凌老祖的灵魂被我炼化之后的神念，打入你的神魂之中，你立刻就可以附体大成！虽然突破生死屏障，还是要靠自己，但是就算一般的鬼仙，斗法也不是你的对手了！”
　　洪易说着，抖手一打，三十六枚念头，一下就进入了慕容燕的眉心之中。
　　顿时，慕容燕的整个灵魂，脱离而出。
　　“二次雷劫，传说人物的念头啊！”
　　看见这一幕，优露莱特，瑶月如，真空道人都惊叫了起来。
　　洪易此举，正是做给她们看的。


