第二百八十九章 真正的力量！
　　和人一样的战神从洪易附身的这个小太监“小叶子”身体内走来的，一股狂莽，精悍，勇猛，豪迈的气息瞬间就充满了整个坤元宫。
　　这个战神像，却不是原来的那个全身漆黑，头上长角的魔相了，而是一个身材高大，修长，全身皮肤古铜之色的人形！
　　这个人形身上的筋肉一块块，一根根，以一种优美无比的线条存在着，好像天下最为伟大的雕刻师雕刻出来的神韵作品。
　　这个战神像，已经好像不属于心灵幻景，云气幻化出来的魔神，而是活生生，有强烈血气阳刚的真实存在。
　　完全是精，气，神，敛成一团，经过了无数次凝练的血肉之块！
　　这一走出来，就连姬常月都觉得这个战神之上的刚烈之气逼人，就好像是面对一个巅峰武圣一般！
　　并且正一道宗主有一种感觉，那就是这个巅峰武圣，只差半步就要到人仙境界的存在。
　　这种巅峰武圣气息，不是一般的武圣比拟得了的，已经是属于“刀圣”公羊愚，大禅寺四大天王那种人物。
　　这样随时都有可能突破人仙境界的武圣实力，足可以收拾三五个吴大管家级数的初级武圣！
　　不过这个全身筋肉线条无比流畅，优美的战神像，却没有五官，只是光塌塌的一片。有一种白璧微瑕的感觉，气势之中，也就有了一丝微小的破绽。
　　但是姬常月这位正一道宗主却是知道，要是这个战神像的五官完全凝练了出来，凝聚成完美，那这个战神像甚至很可能会有武道初级人仙的实力！
　　五官完美，代表着气质完美。气质完美，就代表着实力强大，没有漏洞。
　　“啊！阴阳转化！魂魄互换！灵肉不分！上古战神！你是巫鬼道哪位真人！你居然把巫鬼道的道术，练到了灵肉不分的地步！再进一步，就可以在真实虚无之间转换，如同梦神机的九火炎龙一般！这是已经脱离了魔道，进入正道。为什么要助狐王这个妖怪？”
　　全身赤裸，线条流畅，手拿巨锤，五官平坦的战神一踏出来。姬常月眼神大变，猛烈喝道。
　　与此同时，“战神”手中的巨锤挥舞，已经到了他的那块大明宝镜上！
　　咣当！
　　就像是巨木撞击悬挂的景阳大钟一般，巨锤和宝镜撞击之声，发出了震天巨响。整个坤元宫都好像是抖了一抖。
　　咔嚓咔嚓！
　　光烁烁的大明宝镜，被这一下砸到，上面出现了无数蜘蛛网一般的裂痕，裂痕并且在不断的扩大。
　　“不好！两界分割！”
　　姬常月在巨锤敲击到宝镜之上的时候，陡然之间，把手一扬，顿时整个坤元宫之外，全部是混沌一片，根本看不到任何景物。
　　这样的情景，就好像是整个坤元宫一下子脱离了大千世界，被扯断了大千世界的联系一样。
　　这是比虚空幻境更为高明的一种玄妙道术！现在这一刻，坤元宫几乎成了一个独立的小千世界，和乾坤布袋里面的世界一样！
　　如果有在坤元宫外有太监的话，那么现在就会发现，整个坤元宫，现在无声无息地消失了，没有任何的动静，也没有遗留下任何东西，就好像是世界上从来没有存在过坤元宫一样。
　　不过此时，宫里宫外的太监都被严禁吩咐过了，无论坤元宫发生什么事情，都当作没有听到，没有看到。
　　姬常月这一手“两界分割”，乃是暂时切断了坤元宫和整个大千世界的联系，并不是虚空幻景。因为他知道，战神一出，巨大的动静很可能会惊动整个皇城，那时候，事情就弄大了。
　　而且施展虚空环境，很容易被震破，同时元妃也有可能逃出去，但是现在这一手两界分割，元妃逃都没有地方逃了！
　　就像是在乾坤布袋之中的人，怎么打破屏障，逃出去？
　　当然，现在的这个两界分割，只是分割而已，不是创造真实的小千世界，远远没有乾坤布袋的精妙，但是以元妃的道术要逃出去，那却就是艰难了。
　　这次封禁元妃的道行，把这位香狐王打回原型，计划是这样的，直接召元妃过来，然后以大明宝镜制住，不声不响地完成这件事情。
　　动静闹得太大，没有一点好处。
　　“大明宝镜，鉴朗元神！制却万魔，封山诏河！”在施展出两界分割之术后，姬常月这位正一道宗主，状元公，竟然是一心二用，口吐灵言，顿时大明宝镜光华大作，本来碎裂的蜘蛛网一般裂痕，又猛烈地修补起来！
　　同时，大明宝镜上的光，一下就照住了洪易化身出来的战神！
　　顿时，这个战神立刻行动缓慢，好像被某种无形的力量，制约住了一样。
　　“果然，这大明宝镜，其中蕴含着明镜高悬的震慑，制约！还有洞彻！”洪易在一瞬间，就知道了，这大明宝镜代表的意思是什么，凝练的念头的是什么！
　　苍天如镜，明镜高悬，洞察万物，震慑万物，制约万物！
　　明镜高悬，就宛如天眼！
　　普通的公堂之上，挂一面镜子。下面的人，无论是官是民，心中都有一种被“天”看着的感觉，被无形的震慑着，制约着，一举一动，似乎都被天道所知！
　　这就是明镜高悬！
　　这就是真正的上乘道术，神仙之道。
　　太上道的道术，为什么会凝聚出太宇之塔来，因为他洞彻了空间，为什么为凝聚出宙极之钟来，因为他洞彻了时间。
　　钟，塔，镜这些元神法器，并不是想凝聚就凝聚的，它们的背后，都代表着一种道理，一种深邃的意念，只有洞彻了这个道理，锤炼成了这个意念，依照法术，才能凝练出来，有莫大的威力。
　　每一种道术，都是如此！要学一门术，必须要明白这个术背后的蕴含的“道”和“理”。
　　道术，道术，没有道，就没有术。
　　此时的洪易，境界非同寻常，在“大明宝镜”的光照射到战神身上的时候，感觉到了一股强大的制约，震慑之力，使得战神行动迟缓，好像陷入了泥潭一般，他就立刻的知道了“大明宝镜术”这门法术，是被一种什么样的意念锤炼而成的。
　　以姬常月的道术，祭出“大明宝镜术”，足可以使得元妃被震慑住了。
　　明镜高悬，震慑妖邪，并不是一句假话。
　　不过这个战神被制约住，并不代表着洪易整个人被制约震慑住，这个战神，只不过是他刚刚领悟出道理，化身出来的一个魔神而已。
　　他真正的神魂，还存留在这个“小叶子”太监的身体之中。
　　在姬常月制约住战神的时候，洪易发出了哈哈大笑，忽然之间，一个灵魂涡旋降临在了大明宝镜之上。
　　顿时，灵魂涡旋的力量，把整个大明宝镜卷入了其中，完全吞噬。涡旋之中，发出了咔嚓咔嚓的声音！仿佛是宝镜破碎。
　　嗨！
　　就在这两人斗法的瞬息，那个站立在皇后身边的紫袍太监风公公动了，直接一步掠来，巨大的掌风劲道，狂烈的奔涌的血气，朝着洪易爆击！
　　“哼！”
　　就这个紫袍太监突然发动的时候，脱离了掌控的战神，猛烈咆哮，一下拦截住了风公公这位武圣强者！
　　顿时之间，拳影纷飞，腿影交替，上下转闪，斗在了一起。
　　“你这蝼蚁！也敢来袭击我？”
　　元妃在关头，发出了一声不屑，与此同时，她的身前，涌出了一层一层的白色冰晶蛋壳，把自己封印，保护在其中。
　　而外面，双拳一腿，已经打在了冰晶蛋壳之上，直打得冰渣四面溅射。
　　正是小傲公公这个宗师巅峰的大高手，乘机偷袭元妃。
　　“冰魄寒潮！”
　　护住自己之后，元妃身上的所有冰晶，全部像小傲公公席卷了过去。
　　这个小傲公公的身手居然极其敏捷，灵动如鼠，身体一伏，嗖！窜出了二十步开外，闪避开冰雪的席卷的同时，一掌拍向和风公公对拳的“战神”后心。
　　“小傲，不要插手！”
　　感觉到小傲公公的偷袭，风公公发出了一声惊天动地的怒吼。
　　但是迟了！
　　噗！
　　战神几乎是看也不看，反背就是一锤，以一种笼罩天地，气息磅礴地招式，直接从高高轰击下来，锤影闪烁，笼罩了四方，就算小傲公公怎么都躲闪不掉。
　　“啊！雷狱刀经，天地洪炉！”小傲公公被锤影笼罩住，双手翻手，眨眼之间，连接三锤，体内的气息震荡，不得不吐气开声怒吼，随后，身法全力施展开来，整个人又好像是一只大灵鼠。
　　“灵鼠滚油锅！”
　　小傲公公拿出了自己的看家本领，身法中的极致，灵鼠滚油锅。
　　传说之中，最为灵敏的大老鼠，在烧得滚烫的油锅之后，下去打个滚就上来，丝毫烫不到！这是何等敏捷，快速的身法！
　　但是现在，这种身法在天地烘炉面前，失去了效果。
　　滚了三滚之后，扑哧！一锤自天上捣下来，正中了小傲公公的身体。
　　瞬间，血肉溅开！
　　这个武道大宗师，被一锤砸成了肉饼！血和肉，还有碎骨头四面溅射。
　　已经看不出来是个人了！
　　“可惜！这种绝世身法，不知道失传了没有？这个小傲公公没有练到家啊！要是练到家了，还真的有可能逃出天地烘炉！”
　　洪易看见小傲公公被一下锤成了肉饼，心中暗叫一声可惜。
　　刚刚这一招“灵鼠滚油锅”的身法，精通武道的洪易，一下就知道，这种身法，是一种极高的武学，并不在雷狱刀经之下。
　　雷狱刀经名字虽然起得浩大，看起来气势很足，但是真正的武功，并不靠华丽的名字来撑场面，反而朴实无华。
　　“如果这一招身份是人仙施展出来的话，就算在大油锅之中一滚，也恐怕烫不到身体！我若是学到了，那对武道大有裨益。不知道这是不是造化天经之中的绝世身法？”
　　洪易心中想道。
　　砰！
　　虽然“战神”一锤把大老鼠似的小傲公公锤杀成肉饼，但是却也露出了破绽，被风公公这个紫袍太监乘机虚晃，身体一钻，居然也是刚才灵鼠滚油锅的身法，闪到了“战神”的腋下，一掌吐气开声，猛烈击中，打得“战神”身体剧烈一爆。
　　“造化灭神掌！”
　　在击中的同时，紫袍太监风公公用尽了全身的力量，狂吼出来！声音配合拳势，好像一头发狂了，暴怒的大象！
　　剧烈的气浪，音波，以他身体为中心，一圈圈散开来。
　　咔嚓，咔嚓，这个战神身体中了这一掌，整个身体动摇，随后，开始瓦解，一块块的血肉，被震落到了地面，地面之上，全部都是战神瓦解之后的残肢，断臂，还有头颅，碎骨，血肉，触目惊心，恐怖得好像人间地狱！
　　这个战神，似乎是真正的血肉之躯了！
　　“哈哈哈，哈哈！”
　　紫袍太监风公公施展出灵鼠滚油锅的绝世身法，乘机一下击碎战神之后，忍不住哈哈大笑，整个人一吸气，全身鼓起，再度积蓄力量！身体一动，又如灵鼠一般，朝着元妃扑杀过来。
　　元妃把手一挥舞，自己的面前，突然出现了几堵冰墙！
　　但是！
　　砰砰砰砰！
　　几层冰墙，全部被风公公震碎！
　　元妃的道术防护，在风公公猛烈发威，哈哈长啸之间，居然丝毫不起作用。
　　“香狐王，你的道术，在我面前，似乎没有作用！还是让我擒拿住你，向皇后娘娘谢罪吧！”几个呼吸之间，风公公震碎了最后一堵冰墙，手掌伸出，抓向元妃的脖子。
　　但是元妃却并没有躲闪，而是用一种怜惜的眼神看着风公公！
　　“小心！”就在这时，姬常月发出了声音。
　　但是迟了，风公公的后背，被一只巨大的手掌抓住，动弹不得！他连忙回过后一看，只见是刚刚被震碎的战神的一只残肢，突然飞了起来，抓住他的后心！
　　随后，这个战神的骨架，一块块掉落在地面的血肉，全部飞了起来，又凝聚成一起，化成了刚刚那个线条完美的战神。
　　战神一把抓住了他的后心，把他举离了地面，发出狂野的咆哮，猛烈一撕！


