第五百九十七章 铠分九品
　　“少帅是来到了大千世界。而且投靠了大千世界之中，最为强大的势力，大乾皇朝的皇帝。”纵横祖师对神秘春公子道。
　　这位“纵横祖师”居然是洪易击杀夺舍冠军侯身躯两人的幕后最大人物！
　　神秘的天外天强者，和少帅一样的人物，强大到不可思议的境界，隔着无穷空间，无穷时空，都可以把一部分拳意轰击过来，对人进行精神攻击！
　　这很明显，又是一个天外天星辰的统治者，而且对大千世界十分的熟悉，图谋不小。
　　洪易和他交过手！
　　“大千世界虽然是传说之中的仙界，一切文明的发源，许许多多星辰上的人物都想飞升到这里来，不过这里太落后了，居然还是皇帝制度，每几百年天下大乱，越来越崩坏，还弄出什么正邪大战，道术，武功都明显的流失的厉害。人人都陷入混乱之中。哪里还有什么时间修炼？这已经不是仙界了，而是普普通通的凡人界。”
　　神秘“春公子”摇晃着自己手中的折扇，摇摇头，一副悲天悯人的模样。
　　但是他的眼睛深处，却透漏出一种浓浓的征服欲望。
　　“大千世界是太落后了，不过在数千年前，这里却有着几百位造物主，到天外天传播文明。诸子百圣，那种气象……不是仙界是什么？不过现在中央世界，人口爆满，内阁诸位元老会大臣，已经感觉到了压力了吧。这大千世界之中，土地广阔无边，人口稀少……正适合发展啊。”纵横祖师对着春公子慢条斯理的道，好像丝毫不怕被困在元磁蛋形天幕之中的天蛇王，吉祥天会逃跑一样。
　　“幸亏天雷台掌握在内阁元老会的手中，修炼道术长生之道，只有高层才能掌握，要是像大千世界这样，人人都有机会修炼道术长生，那我们中央世界的人口早就爆炸了，不过现在压力也逐渐沉重啊。”
　　春公子也随意的交谈着。
　　“少帅居然投靠了这里的皇帝，大千世界之中的皇帝啊，那可是九九至尊，天帝上皇。不知道实力怎么样？”春公子问道。
　　“非常厉害，而且拥有一件几乎完全可以媲美五座丰碑的法宝，造化之舟。不知道这件法宝春公子听说过没有？”纵横祖师嘿嘿笑了两声，声音竟然笔直如箭，冲破阵阵云雾，虽然没有“空”“洪玄机”那样拳意成为实质的实力，但是却也是一种想象不到的巅峰。
　　“造化之舟！”春公子浑身一震：“居然是这件法宝……如果真是这件法宝，只怕那传说之中，领袖的最高神通也难以伤害到此人。大千世界，这个仙界虽然没落了，但高层却并没有没落。”
　　“当然，中央世界领袖如果得到了五座丰碑，杀死这最高统治者，占领大千世界缓解中央世界的一些压力，却是水到渠成。”纵横祖师笑着。
　　“嗯，大千世界还是不可小视，所以我这次来，悄悄的来，悄悄的回去，不惊动任何人，如果惊动了那乾帝杨盘，只怕还奈何他不得，任务功亏一篑。”春公子道：“纵横祖师，这次你能帮助我，我十分的欣慰。等这次我得到了封印恐怖神王的任务，可是好不容易争取来的，其它数十个大元老的弟子，都没有争夺过我，我只要取到了这块丰碑，回去之后凭借这个声望，只怕等二十年之后，最高领袖退位，我就能够当选上了！到时候你的好处不小。”
　　“我只要穴窍凝练之法，每一轮的最高领袖，都能够掌握到一千二百九十六大穴窍凝练，我现在已经练通了周身五百窍，比少帅还差一些。不过春公子，你要当选上最高领袖，自身的修为还得上去。”纵横祖师道。
　　“那当然，得到这块丰碑之后，我就先凭借这块丰碑的阵法，吸纳其中恐怖神王的精气，一举突破到造物主的境界！”春公子脸上显现出了一丝笑容。
　　“咦！那天蛇王，吉祥天还真厉害，被元磁极光大阵笼罩住。居然能够抵挡得住。”春公子还要说话，突然阵中黑气再次狂暴起来，不由得咦了一声。
　　“春公子，你这九九八十一位神将，身穿着的极光铠虽然也是天地之间的神铠，但要对付一个五次雷劫，六次雷劫的高手，也不是那么容易的事情。其实她们早就可以破阵出来，只是顾忌老夫我，其中那个吉祥天，狡猾非常，已经察觉到了我的存在。知道一破阵出来，必然遭遇到我雷霆一击，她完全没有希望跑掉。”
　　纵横祖师双手背在背后道。
　　“极光铠，是一品铠甲，除了领袖掌握的绝品铠甲之外，这在元老会之中也没有多少副，九九八十一套，足可以困杀任何高手了！”春公子皱了一下眉头，“看来，我得亲自出手了，这两个高手都摆平不了，如何完成任务？传了出去，那就被耻笑了！……”
　　“春公子不用出手，还是等等吧，老夫在把握最好时候，那个吉祥天是六次雷劫高手，就算是造物主也不能轻易的击杀，更别说是擒拿了。老夫出手，必须要一举擒拿！可惜，老夫身上的铠甲，也只是一品。如果是绝品铠甲，那就更有把握了。其实这个大千世界之中，也有绝品铠甲。”纵横祖师双眼射出凌厉的目光，透射过极光元磁大阵，以精神紧紧封锁住里面的一切。
　　“必须要一举擒拿！那个天蛇王，五次雷劫高手在我们中央世界也是极为高层，降伏之后，有大用处！那个吉祥天，居然和我的修为相当，实在是太出乎意料了！而且她们两人，鬼鬼祟祟。在这个敏感之地布置阵法，只怕是知道了丰碑的秘密，丰碑的秘密一传出去，那立刻就糟糕了！”
　　春公子重重点头，突然目光一闪：“你刚才说什么，这个大千世界之中，也有绝品铠甲？怎么可能，炼制铠甲，需要元磁大阵，和天地真磁共同震荡，铠甲游荡于天地之中，这种阵法，手段，是我中央世界独有，怎么会传播到大千世界之中来？”
　　“大千世界的两件绝品铠甲，第一是皇天始龙铠，第二是天芒角神铠，其余的铠甲，都是三品。不过你要小心，大乾皇朝最近炼制的一批铠甲，龙鳞铠，用龙血龙鳞锻造，已经接近了一品的地步，虽然没有极光铠和天地真磁共振的程度，但攻击力，防护能力都非常出色，只是速度差了一点。”纵横祖师道：“不过大千世界这样的铠甲非常稀少，却没有像中央世界，划分出三六九品来。”
　　“既然稀少，我就放心了！”
　　春公子把手中的折扇啪的一合！
　　“绝品铠之上，还有无上铠，不知道这大千世界之中，有没有无上等级的铠甲？”
　　“有，叫做如来袈裟……”
　　……
　　“吉祥天，那是什么势力，这群人太变态了，力量虽然不强。但是怎么可以运用元磁之力，而且我感觉到了，这地心之中的真磁，似乎被全部蠢蠢欲动了！被大量的抽了起来。”
　　一圈黑暗的核心。
　　天蛇王凌空站立，一身黑丝，黑纱，黑衣，两道星眸散发出了咄咄逼人的光辉。
　　此时，她已经施展出了最为强大的黑暗咒语，玄天馆真传“玄都秘魔大暗咒”，一道道的咒语从身体之中散发出来，守护着周围，形成了一道道屏障，黑暗的墙壁，向外拥挤着。
　　但是，在黑暗之外，包裹着的是一阵阵极为凌厉的磁光，磁光层层叠叠，光辉如针，细如毫芒，不停的攒射着，逐渐的挤压过来。
　　无论天蛇王星眸的暗黑真气怎么扩散，膨胀，一碰到这磁光，就好像是滚汤泼雪，烟消云散。
　　“黑魔乱舞，四禅秘境！”
　　陡然之间，天蛇王星眸施展出了自己的十成力量道术，一件浓浓的漆黑经筒法宝丢了出来，暗黑真气暴涨。
　　但是，在外面围困的九九八十一人，也跟着狂吼！
　　“天地真磁，共振之力！”
　　嗡嗡，嗡嗡嗡……无论是天上地下，一股游离在各个空间的磁力，全部受到了引动，居然疯狂聚集而来。
　　这九九八十一人，居然是借助天地真磁之力！就好像一个人，在一片油海上，只丢下一块火星，就能毁天灭地。
　　自身的力量不强大，但是却能够凝聚调动最为神秘的磁力。
　　砰，砰砰，砰砰砰……
　　天蛇王星眸的暗黑真气，再次被击溃了一大半！
　　“寒武冥古宙神爪！”
　　天蛇王星眸全身一震之间，周身气血环绕，拳意勃发，混合道术灵魂之力，融合法宝，一手抓去，深深的黑气竟然洞穿了磁光，直接向一个布阵的神将抓了过去。
　　“磁王波动，化磁为炉！炼狱磁炉！”
　　这春公子手下的九九八十一位神将身上的“极光铠”爆发出了五色毫光，随后猛烈的旋转起来，他们的速度，完全利用了天地之间的真磁之力，比水中的游鱼都要快百倍，比滚油锅的老鼠还要灵活。
　　一下就躲避开了天蛇王星眸的抓击。
　　随后，本来天幕一般的真磁之光，化为了一座炉形，越发凝练了，就好像是一座“日月乾坤炉”一般，暗和阴阳五行。
　　这“炼狱磁炉”把天蛇王，吉祥天完全包裹在其中，那五色真磁居然一变，发出噼里啪啦的声音，好像火焰一般燃烧起来，并且高速旋转。
　　轰隆隆，轰隆隆，劲爆的磁火直接破开了暗黑道术，刹那之间，天蛇王星眸就有一种肉身被炼化的感觉！
　　好像她整个人，要变成彩虹一样“虹化”。
　　“不好，这磁炉太厉害了！传说之中，人仙巅峰的武者，吸纳磁力凝练肉身，如果炼得不好，身体和天地真磁共振不恰当，就会化为彩虹，消失在天地之间！灵魂肉身全部虹化！我们也要这样了！”
　　吉祥天猛然喝道，嗓音清脆，正宗小女孩，但是也显现出了无比焦急。
　　“吉祥三宝！”瞬间就祭出了吉祥三宝，才稍微稳定住了局势。
　　“这些人，道术不高，武功也不高，其中有几个鬼仙，几个武圣，但是他们的铠甲太厉害了！比起龙鳞铠都要强大。”吉祥天道。
　　“吉祥天，你深藏不露，我知道你可以闯出去！”天蛇王星眸道：“这次你拉我来到这迷魂弯深处的岛屿上，说是寻找什么无上法宝！怎么就碰到了这样一群人！”
　　“我不是不想闯出去，但是闯出去，我们更惨，外面有个厉害的高手在等着我们。”吉祥天咬着牙齿，蹦跳了一下：“早知道，我就喊洪易来就好了！可惜，洪易那家伙最近实在是太忙，编著易经……”
　　“没有办法，只有拼一拼了！”
　　“春公子，老夫要出手了！里面的吉祥天那小女孩要拼命了！”就在这时，那纵横祖师似乎是感觉到了什么，心中一动，陡然喝道，同时他的身体一横摆！
　　一件比起青龙，白虎，朱雀，玄武四大战甲更要庞大的战甲，出现在他的身上，与此同时，天地元磁疯狂的和他的战甲共振着。
　　轰隆！
　　突然之间，那“炼狱磁炉”突然一下被震得粉碎！吉祥天和天蛇王中其中跳跃起来。
　　纵横祖师微微一动，身体就已经到了这两人面前，一拳轰击而出。
　　“纵横睥睨！绝无神拳！”
　　一拳之间，空间完全被浩大拳意封锁。
　　但是就在这一下，突然一股更为浩大的拳意，震荡破空间封锁，一条人影出现在了这一拳面前，一掌按出，和纵横祖师对撞在一起。
　　“洪易！”吉祥天惊喜的道。


