第二百四十一章 羞辱！
　　洪易想杀吴大管家的念头不是一回两回了。
　　早在逃到海上时，把桃神剑送给禅银纱，就是为了结纳禅银纱，好联手一起杀死吴大管家这位武圣。
　　一个武圣很难杀死，就算是鬼仙，都要拼着自己的神魂重伤，才能慢慢地缠斗。
　　除非是渡过了雷劫的鬼仙，否则的话对付武圣根本没有任何的办法，法术被一吼破掉，神魂念头连身体都近不了，这还怎么打呢？
　　普通鬼仙对武圣，除了避而远之以外，根本没有什么好打的。
　　圣贤在，鬼神不亲，这句语言基本上就可以形容鬼仙和武圣之间的区别了。
　　不过现在洪易等于是“半雷劫”高手，而且练就过去经，更是吸收了“邪神之血”不屈的意志，神魂凝练到了极点！就算对上武圣，也自信不会受对方气血所撼动。
　　但是自信归自信，还需要通过实战的检验。
　　吴大管家，就是洪易踏上大乾天州土地之后，第一个实战的对象，第一个要击杀的对象。同时，洪易也会从他的身上，吸取到对付武圣的经验，以后和冠军侯交手，更容易有经验对付。
　　冠军侯是武圣，吴大管家也是武圣。
　　洪易先把吴大管家这个武圣收拾掉，也是吸取巨大宝贵的经验！
　　正是基于这样种种的考虑，所以在回到大乾之后，找上了水阳省巡抚府邸后面秘密的海子湖泊之中，来击杀吴大管家，还有洪康！
　　洪易有了夺自圣者图元的“法血神毯”，还有了乾坤布袋，移动起来就极为方便了，把手下几个信得过的人一下装进乾坤布袋之中，坐上“法血神毯”，几下就来到了南州海岸登陆。
　　“洪易！是你！”
　　洪康本身也是武道高手，看到这样的情景，虽然吃了一惊，但随后就镇定下来，脸上显现出了一丝狰狞的笑容，辨认了站在水面上许久的洪易，终于辨认了出来相貌。
　　洪康离开武温侯府很久了，见过洪易也只是在五六年前回玉京述职的时候偶尔看过一眼，并没有放在心上。
　　他乃是武温侯府的正房嫡子，又早早立功，当上了封疆大吏，哪里还会在意洪易这样的庶子。
　　武温侯府有那么多的兄弟姐妹，也轮不到洪易被他注意。
　　“怎么，洪康？你不认识我这个弟弟了么？我可是认得你！当年你几次进京述职，还有在我七岁的那年一起过八月十五中秋，你和你母亲训斥我母亲，你还记得么？你不记得，我还记得清清楚楚呢，你也不要这么的惊讶，咱们兄弟见面，自然是要叙叙旧情的。”
　　洪易的神魂，化为了清晰的人形，站在水面上，水波都没有颤动一下。
　　他现在的神魂，已经是“半雷劫”的存在，念头飞行之间，都带了阳和的风，和刺骨的阴风截然不同。
　　甚至吹过去的时候，就算那种敏感的武道高手，也难以感觉出来是阴魂。
　　所以他现在的神魂显化自己形体，一身白衣儒衫，戴着纱冠，衣衫在风雨之中飘荡，雨水打在上面，一滴一滴的滑落下来，一切都显得无比的真实，令人感觉不到一点儿的虚假。
　　洪易这一显现形体之后，并没有急于动手，而是看着洪康，随意的说着话，一副兄弟叙旧地模样，感觉不到他一丁点儿杀机。
　　洪易也是很久没有看到自己这个所谓的“哥哥”了。
　　在整个武温侯府邸之中，稍微对洪易有点人情味的只有洪雪娇一个，其余的十六个兄弟，六个姐妹，都简直是从来都没有把洪易当做兄弟看待，眼神看起来都好像是下人，奴才。
　　至于洪康这个“哥哥”那更是高高在上，见都难得见到的。
　　武温侯府虽然不是个朝廷，但是等级森严得可怕。
　　“洪康，你刚才骂我的话，我可是都一字不漏的听见了！你骂我不要紧，毕竟长兄为大，我敬你，不和你计较，但是你骂我母亲，我可就不能容你了。”
　　洪易静静地说道。
　　“易少爷，你和康少爷毕竟都是兄弟一场，如今你道法大成，康少爷的性命在你的掌握之中，不过杀兄弑弟，这是自古以来都禽兽不如的行径，望你三思而后行。你乃是读书人出生，这一点道理，想必不会不懂吧。修炼道术，讲究一个心境，你若是对康少爷不利，百年之后，难道不怕心魔么？”
　　吴大管家看着站在水面上的洪易，脸上显现出了前所未有的凝重！眼神之中更是一团若有若无的光芒闪烁不定，不知道在思考些什么。
　　眼光一面闪烁，吴大管家一字一顿的说道。
　　“哦？这么说，我如果要对洪康不利？你就会阻拦我是么？”洪易似笑非笑地看着吴大管家的脸，微微道。
　　“老奴当然要阻止易少爷你和康少爷兄弟相残的人间惨剧。”吴大管家的眉毛耸动了一下。
　　“你认为你阻挡得住么？”洪易摇了摇头，“就算是洪玄机亲自来，也只怕阻挡不住。还有，吴大管家，你这么维护洪康，怎么不担心担心你自己？我这次前来，并不是杀洪康，而是来杀你的！洪康我只是想让他武功全废，到武温侯府邸之中，平平安安过一辈子而已。”
　　“洪玄机这么想他的儿子平平安安，还特地派你出来，要抓我回去，废我的武功，我自然不能让他失望是不是？”
　　洪易用一种无比平淡的语气，述说着事情。
　　洪玄机想要废掉他的武功，然后平平安安地塞到武温侯府中，当猪养起来，洪易自然会遂他的心愿，把洪康的武功废掉，然后让他到武温侯府邸中去，平平安安过完一生。
　　这合情合理，又合了洪玄机的心意。
　　“我洪易自然不会弑兄，还要合自己父亲的意思。吴大管家，你说呢？这个法儿好不好？”洪易眼神直望过来，用一种让人气得吐血的语气道。
　　“洪易，你大胆！父亲的名讳，都是你直接叫得的！简直大逆不道！”
　　听见洪易这一番话，洪康陡然之间，咆哮起来，一口白牙咬住，脸上狞笑，怒气勃发，全身隐隐约约的，有一种狰狞的气息透射出来。
　　“康少爷，不要妄动！免得易少爷伤了你，如今你虽然武道乃是大宗师的修为，也凝练出了诸天生死轮拳意，但并不是易少爷的对手！”
　　吴大管家把手一抬，止住了洪康。
　　“哼！我就不相信，他真的能把我怎么样？”
　　被吴大管家这么一拦，洪康脸上的血气上涌，自尊心好像狠狠地被针刺了一下，立刻滴出了血来！
　　他武温侯府的嫡子，又是朝廷的封疆大吏！威严早就养成，现在被洪易这个庶子找上门来，还喊打喊杀，又怎么能忍受得住？
　　他从小到大，彻头彻尾都看不起洪易这个比他小十多岁的“弟弟”。
　　洪易现在十六岁，他现在二十八岁，足足比洪易大十二岁，洪易当时还是小孩的时候，他就已经出兵放马，在军队之中厮杀了，如何叫他看得起洪易？
　　“怎么了？洪康？是不是自尊受到了刺激？当年你们看不起我洪易，只以为我是一个废物，如果不是碍于物议，早就弄死了我吧。刚刚我也听到你要弄死我，却是不知道，我现在修为大成，一个指头就可以捏死你，谁都护不住你，你觉得不可思议？”
　　洪易依旧没有动手，他今天已经是有了绝对的把握，不让吴大管家和洪康这样逃出去了，所以他不急，很有耐心。
　　多年的怨气，母亲的仇恨，不单单是杀了吴大管家，废了洪康就消磨得了的，他需要狠狠的刺激一下对方，看着对方惊恐，不敢相信的种种模样，来舒缓自己心中压抑了很久的念头，从而使得自己的念头更加通达，功德增加，道术神魂更强一步！
　　快意恩仇！
　　以德报德，以直报怨！
　　“你以为就你这幻术？学了几手道术，借着银鲨王，夺到了阴阳桃神剑，就可以为所欲为？连父亲都不放在眼里？告诉你！父亲已经成就了人仙，人仙你知道是什么存在么？大禅寺的印月和尚也是人仙，打得天下高手一一臣服，号称斗佛，如今的父亲，武力更胜印月和尚数倍！你以为你能得意多久？况且本府身为水阳巡抚，朝廷大臣！你敢妄动？来人！来人！金鹰卫！给我用桃神灭魂箭，射杀这个妖孽！大胆妖人！竟敢闯入巡抚宅院，袭击本官，实在是胆大包天！”
　　洪康一声狞笑，咆哮之后，突然手一挥，大吼的声音，传遍了整个就府邸之中。
　　但是，四周依旧安安静静，没有一个人上来，也没有一个人听见，安静的海子湖周围，远远的，那些伺候的仆人依旧站在墙根角落避雨，还有一些侍卫，也都好像没有看到，没有听到一样。
　　“洪康，你不要白费力气了！这海子湖泊中央，已经被我的虚空幻景封锁，不但你们的话传不出去，外面的人看到海子湖泊中央，也只看到你们在这水晶琉璃凉亭之中饮茶而已。”
　　洪易从容的笑着，看着咆哮地洪康，慢条斯理的说着话儿。
　　“虚空幻境？易少爷果然高明，不过易少爷想过没有，老奴可是武圣，老奴一声巨吼，却是能够破掉易少爷的这个虚空幻景的，到时候传了出去，易少爷不知道怎么收场？这里是水阳省巡抚！出了什么事情，上达天听，易少爷不但遭殃，就连你背后的银鲨王，出云国，甚至太上道，都难逃劫数。”
　　吴大管家从容的道。
　　“那你就试试罢。”洪易依旧不为所动，“你破掉了这个虚空幻境，惊动整个府邸的人，我一个黑魔乌鸦阵，他们全部都要晕迷，更何况，我这虚空幻景，乃是有一丝纯阳之性，以你的功夫，不过是初级武圣，能破掉了么？”
　　“纯阳之性？难怪，难怪老奴刚才感觉到了一丝阳和的风从天外吹来，并没有在意，直到落到海子湖泊上面才警觉，原来易少爷不但是修成了鬼仙，还渡过了雷劫！”
　　吴大管家说话之间，双手一撑！
　　唰！
　　吴大管家外套玄色的衣服全部一下裂开，显露出了暗金色的袈裟，正是百丈天王绝顶武圣当年的袈裟。
　　而且，两杆辰星量天尺，也到了吴大管家的手中。
　　与此同时，吴大管家的身体之中，七个穴窍点，一股强大的，隐隐约约的气息升腾了出来，每个穴窍之中，都似乎有一个不同的神灵变化而出，七个神灵，托着一个巨大的生死轮，庞大气场，散开来！
　　武圣的拳意，肉眼是看不到，也不能伤害实体，但是那种压迫感觉，对于鬼仙来说，却是非常的清楚！
　　“什么！吴管家，你说的是真的？他已经修炼成了鬼仙！还渡过了雷劫？这怎么可能！怎么可能！”
　　洪康被吴大管家身上爆出来的气息一连震退了几步，但是听见了吴大管家的话，洪康更是震惊！
　　他万万没有想到，洪易居然强大到了这样的境界！


