第二百五十三章 无生老母！
　　“阿易，你说这次什么无生道，真空道的教主会亲自来么？要知道，我在草原上的时候，就时常听见优露莱特那家伙说起无生道，真空道这两大邪教的教主法力高深莫测，无生道的教主无生老母，真空道的真空法王。两人的境界虽然不高，并没有修炼成鬼仙，但练就了七大斗姆玄灵真神化身，厉害无比，每一个化身的力量，都堪比一个鬼仙的神魂之力！就算是真正的鬼仙，都不是他们的对手！就算我爷爷碰到他们其中的一个，都难以取胜，只能自保！”
　　依旧是漆黑的夜晚。
　　不过有几点星辰出现在天空之上，洒下星光，把整个吴渊城照得若隐若现，有一股惨淡的意境在其中。
　　洪易穿着一身暗金色的袈裟，盘膝坐在一片房屋的屋顶之上，仰望着头上的星光，似乎在辨认着什么。冰冷的夜风吹拂在他的身体之上，吹得暗金袈裟梭梭的响。
　　房屋下面，几盏惨淡的马灯照耀着，隐隐约约可以看到阴冷潮湿的地面，还有木质大栅栏，一层层的铁锁，铁链条，以及还有一些令牌，虎头，铁钩等凶神恶煞般的刑具。
　　隐隐约约从木质大栅栏后面传达出来的是呻吟，嚎叫。如果是懂得望气的道士从上面看，就会看到许多“阴气”“煞气”，还似乎隐隐约约有一些冤魂，鬼物似的东西，更有一股恶臭之气。
　　毫无疑问，洪易下面的房屋就是吴渊省关押犯人的囚牢了。
　　“难怪天下百姓听见了牢房，就好像是听见坟墓一般，死也不肯进来。哎！这样阴冷潮湿，恶臭的牢房，就算是身体强壮的人进来关押一晚上，也只会剩下一口气了，尤其是那些关押死了的人，阴魂不散，凝聚成了一股阴气聚集在阴暗潮湿，暗无天日的角落里面，最容易受到人的血魄阳刚之气的吸引，一下进去，就会害死人。我要是当上了刑部尚书，第一个要办理的，就是清理天下牢房，我遍读史书，每一次的大瘟疫，十有八九是牢房之中传出来的。”
　　洪易叹息了一口气，看着下面的牢房，知道天下的牢房，根本不是人能呆的。
　　牢房之中，不但有恶臭，病气，又阴冷，潮湿，犯人的屎尿都拉在里面没有人清理，这样的环境下，就算是身体强壮的人进去，关押一个晚上，也跟被浸粪窖差不了多少。
　　更为恐怖的是，那些被关押死了的人，一口阴魂在阴暗潮湿，暗无天日的地方，不受阳光照射，可以保持不散。这样长久下去，就会变成好像鬼仙念头一般的阴气，普通人碰到这股阴气就会生病。
　　再长久下去，这些阴魂念头如果越来越壮大，不被消灭，很可能变成害人的鬼物。
　　洪易读遍了许多小说笔记，知道历史上许多大瘟疫，千里之地人烟断绝，那些源头都是来自牢房。
　　以前他倒是不怎么明显，现在终于明白了。
　　关押牢房和浸粪窖也差不多了，就算是他，也不愿意在牢房之中被关押一晚上。
　　洪易决定，自己如果辅助玉亲王登基之后，第一个要做的政务就是当刑部尚书，清理天下牢房，杜绝瘟疫的源头。
　　“阿易，我们在等无生，真空两道的教主前来，这两大教主非常的厉害呢，我爷爷都顾忌，你还有闲心怎么研究治理天下？”
　　大金蛛坐在洪易的肩膀上，摇晃着身体，两条赤脚小腿踢着洪易的胸口，磨蹭来磨蹭去。
　　“好了，金训儿，你不要动了，再动的话，都快把我踢下去了。”洪易抓住了坐在自己肩膀上胡乱动弹的大金蛛，“你刚才的话，我都听着呢，我也在琢磨无生，真空两道的道术。你刚才说，无生，真空两道的教主，都没有修炼成鬼仙，但是他们的力量，比鬼仙要大七八倍是不是？”
　　“咦？阿易，你难道不觉得奇怪么？按照道理，鬼仙境界，乃是道术的一重殿堂，修炼到了鬼仙境界的道术，可以称为真人，真正的登堂入室了，力量上也超越其余的道术高手。如果一个鬼仙和一个没有成就鬼仙的道术高手斗法，那么赢的肯定是鬼仙，但是无生，真空两道教主不是鬼仙，却拥有比鬼仙强大十倍的力量，任何一个鬼仙，都不是他们的对手，甚至可以和雷劫高手分庭抗礼！我还从来没有见到过这样的人呢，想想就有些心里忐忑不安。”
　　大金蛛嘟着嘴巴道。
　　“这也没有什么好奇怪的，大禅寺的未来无生经，乃是聚集无数人念头之中的信仰，信念，练就自身神通的法门，当然强大，不过这种力量，只是外力，不能融入自身。所以他们把这股力量修炼成身外之身，至于那些身外之身，强大是必然的，玄天馆的黑天魔神，大破坏神，都是从无数人信念，敬仰的念头之中诞生的，力量有多强大？只怕梦神机都不是对手。”洪易侃侃而谈，似乎对未来无生经有很大的理解。
　　“阿易，你好像对这方面知道得很多啊！给我说一说吧，我知道你读书多，道家典籍也读得多，给我讲讲吧。”
　　大金蛛伸出胖乎乎，肉嘟嘟的小手，捏了捏洪易的耳垂。
　　“我这些天，也试图祭炼从纳兰烟罗手中夺取的‘无常剑’。不过每每一接触到上面的破灭神符，就停了下来，因为我隐隐约约地感觉到，的确是有一个力量无穷，大到令我恐怖的破坏神隐藏在某个虚空的小千世界中，就好像是乾坤布袋的那种小千世界。不是隐藏，而是被封禁，被禁锢了，不过具体的东西，我摸索不出来，开辟小千世界，那是阳神境界的神仙干的事情，我道术太浅薄了，琢磨不透。”
　　洪易对着大金蛛道：“不过对于这些香火念头诞生的魔神，我却是琢磨了很多。倒是摸清楚了一些道理。金训儿，人的神魂，都是由念头组成的，有恶念，善念，不屈之念，等等等等，而其中有一种念头，是最为狂热，最为坚定，最为强大的，那就是信仰的念头，我们读书人，信仰道理。为了心中的道理，可以冒着杀头的风险，直谏君王。而修佛的人，信仰佛法，可以为求佛法断臂，修道的人，信仰天道，可以为天道忘掉自己的任何感情，如太上道的太上忘情。普通的百姓，信仰神灵，希望神灵拯救自己。这种狂热，坚定的念头，汇聚在一起，汇聚得多了，就会演变成为真正的神灵，未来无生经就是借助天下百姓这种狂热的信念，汇聚一起，来增加自己的神魂之力，一举突破极限！”
　　“那真空道，无生道的两大教主，爷爷说他们并不是鬼仙，那是为什么呢？”大金蛛道。
　　“因为他们修炼的可能是未来无生经的残本，只会借助信徒的狂热念头，凝聚成身外之身，而不懂得把这些信念融合进自己的神魂中，就好像是一个武功平平的人，运用神兵利器，远古法宝一般，所以他们的力量虽然强大，但是自己不能解脱，突破不了生死屏障，一旦寿元尽了，也就死了，远远不如鬼仙可以尸解。”
　　洪易拍了拍大金蛛的小手，“好了，金训儿，下来吧，咱们的敌人来了，说谁到，谁就到。”
　　随后，洪易站起身来，望着远方，声音悠扬：“不知道来的是无生道教主，还是真空道教主，怎么只有一个人来？”
　　就在洪易这悠扬的话音刚刚落下。
　　轰隆！
　　一股无形的巨力，破空降临下来，停留在了房屋的另外一端高空之上。
　　“嗯？想不到吴渊巡抚侯庆辰这小家伙，居然请到了你这么一个还懂得几分道理的人物，刚才听见你说香火信仰的念头，头头是道，不过有几分酸气，倒像是书生一样，你停留在屋顶上，是等老母我么？年轻人，你好大胆子，不知道你的师傅是谁？没有告诉你我的威名么？”
　　房屋另外一端，大约是十几丈的高空上，显现出了一个手拿拐杖，鹤发鸡皮的老妪，这个老妪养得就好像是大户人家的老寿星一般，不过一对眼睛带了几分古怪的神色。
　　尤其是这个老妪的脑袋后面，有七重光圈。
　　这七重光圈，很是明显，颜色各异，就好像是那些庙宇里面的道尊，佛祖脑袋后面的光圈一模一样！
　　这样的景象，很容易令人联想到，这个老妪是天上的神灵，降临了世间！
　　尤其是这光圈一动一动之间，整个空间之中，弥漫了一股无比的精神灵魂威压，这股威压简直令人感觉和天上的神灵根本没有任何的区别。
　　大金蛛的神态也凝重了起来，因为她感觉到了这个老妪的神魂之力太强大了！
　　“哦？来者想必是无生道的无生老母了？”
　　洪易看着这个老妪，眼神闪烁了一会儿：“你这邪教妖妇，居然是肉身前来，就不怕我擒拿住了你之后，按照大乾律法，把你浸粪窖三日？”
　　洪易立刻就看出来了，这个“无生老母”居然是真身前来，而且御使真身飞行的，就是脑袋后面的七重佛光一般的光圈。
　　这七重光圈，拥有很强大的力量，洪易也看出来了。每一重光圈，都非常之强大，强大到了和燕真宗那样的鬼仙媲美的程度！
　　而且这七重光圈，保护住了这个老妪的身体，任何法术都无法突破，因为洪易凭借自己的直觉，就已经感觉到了，这七重光圈的保护力量，比起幸雨仙的五行道五行剑煞，都要强大！
　　但是这个老妪本身的道术，却似乎比起周大先生，段大先生强不了多少，根本没有突破鬼仙的境界。
　　而且洪易还看出来了，这个老妪本身的武功，也似乎只是进入了先天，连宗师的修为都没有达到。
　　不是鬼仙，但是比真正的鬼仙都要强大很多！强大得反掌之间，就可以灭杀没有渡过雷劫的那种神魂不强的鬼仙。
　　这本来在道术修炼之中，是基本上不存在的事情，但是的的确确地出现在了洪易的面前。
　　“未来无生经果然强大，这七重光圈，每一重都只怕是一个可以比拟鬼仙的身外之身吧。”洪易心中闪烁过了一丝念头。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”老妪听见了洪易的说话，不由得大笑了起来，满嘴的牙齿都笑了出来，不过笑声之中，蕴藏着冰冷的，毫不掩饰的杀意。
　　“年轻人，你太狂妄了！本来我听见了你居然能了解香火信仰念头的奥妙，想饶你一命，充当我麾下的童儿，却没有想到你把我惹怒了，也罢，老母我就把你杀了，挫骨扬灰，再把你的灵魂禁锢起来，永世不得超生吧！”
　　这老妪用一种不放在心上的语气道。
　　“你以为你这点境界的修为，凭借修炼出来的七个神灵光圈，就能够杀掉我么？可惜，你的境界太低了，要是你的境界再提高一层，到达了鬼仙的修为，就知道我和他，都是已经渡过了雷劫的鬼仙，你居然敢来送死。哎……这人啊，眼睛不放亮一点，就是会踩到铁钉的。”
　　洪易摇摇头，突然之间，把手一扬，一道巨大无比的阳和之风，猛烈化为蛋形天幕，围绕住了方圆数里的天空！
　　“嗯？这是虚空幻境！你的念头居然不是阴风，而有阳和之气，你果然是雷劫高手！怎么可能！一个雷劫的强者，怎么可能会出现在吴渊省这种小地方！”
　　老妪立刻就变了颜色！
　　雷劫鬼仙！那是纵横天下的真正道术绝顶！连老天爷的雷都劈不死的强者！陡然之间，老妪一下碰到两个，哪里有不心惊的！
　　这就好像是一个富翁，去要轰走门前的乞丐，却发现门前讨钱的乞丐居然是王爷，丞相伪装的一样！


