第二百三十六章 国宴！
　　“大乾的使者？哪里来的大乾使者？让我去皇宫干什么？那些使者都是些什么人？有几个？”
　　禅银纱看着地上跪倒的银鲨武士，觉得有些奇怪，不由地问道。
　　她在出云国地位超然，也不受任何的节制，向来没有大事情，就算是出云国国主都不会召她，免得打搅了这个鬼仙女儿，天下八大妖仙转世之身的公主。
　　要知道，出云国几乎是全靠了禅银纱的威名，才越来越发展壮大，也没有任何强大海盗来攻击国民。
　　在十多年前，出云国才只有二三十万的人口。
　　短短的十年，二三十万人口足足发展了三四倍，到达八十万，国力也逐渐的强盛，大片大片的荒地被开发，粮食积蓄，牲畜饲养，一片繁荣，整个国家的税收也达到了一年五十万两银子的收入。
　　这几乎都是禅银纱无形的威慑力镇压着，没有禅银纱，出云岛陆地上的人，被无穷无尽的海盗骚扰，被兵船掠夺，哪里会安居乐业的发展，只会越来越虚弱。
　　现在的出云国，只怕是王上死后，禅纱直接统领，干涉政务，都是顺理成章。
　　“公主，好像是大乾威名赫赫的冠军侯，这次在海上击败了云蒙舰队，顺利回师，路过咱们出云，于是前来拜访，同时要查一件什么事情？来的是一队人，领头的是冠军侯爷，还有一个道士，其余就是护卫，他们的船只也就来了一艘麒麟大舰，并没有带上很多兵马，王上派人清水洒路，黄沙铺地，现在正在出云大城之中迎接，召文武官员，贵族们大宴呢，那冠军侯想见一见公主，于是王上请公主前去赴宴，王上说了，这件事情务必请公主答应。”
　　银鲨武士单跪在地一丝不苟地回答着。
　　“哦？”禅银纱目光烁转头问洪易：“洪易，你看这件事如何？”
　　“大乾对于云蒙这种大国来说都是天朝上邦，更何况是出云，冠军侯这样的重要人物前来拜访，自然是要举国欢迎的。我们正好要去皇宫，顺便去见识见识吧。”洪易脸上无喜无悲，不动声色地道。
　　“他这样前来，是要查一件什么事情，莫非是？这个冠军侯果然不简单，居然还真的查到了出云岛上来？看来神风国之中，有他不少的隐秘探子，时刻都在注视着我们出云号，甚至各大商号呢。”
　　禅银纱眼皮跳了跳，随后挥了挥手，“你们先回去复命，我随后来。”
　　“是！”
　　这群银鲨武士简直和暗卫死士一样的忠诚，一接到了禅银纱的命令，毫不犹豫地退了出去。
　　“看来冠军侯这小子，的确是不简单，武功高深莫测，甚至已经到了武圣的巅峰，又是一个天才型的人物横空出世。搞不好此人会和洪玄机一样，突破到人仙境界，成为战神那样的人物。”
　　禅银纱再次皱起了眉头，“此人的存在，绝对是一个大威胁，以我现在的手段，还真的想黑了他。”
　　在天巫城夺宝的时候，洪易就已经看出来了，冠军侯的武功拳意涵盖八荒，弥漫四极，还在精忍之上，比起卫太仓，吴大管家，强悍了很多。
　　尤其是现在对方年纪太轻了，还不足二十，任凭是谁都不会怀疑，这是一个横空出世的天才人物。
　　历史上，这样的人物，只要不死，成就都非常之高。
　　“黑了他的话，出云国也就完了！岛上八十万百姓的性命，出云国的根基都要毁于一旦。况且此人有造化葫芦，身边还有神鹰王，就算不是我们两人对手，也可以随时脱身而走，难以黑掉他。”
　　洪易站起身来，“我在莽荒之中，匆匆一看，倒是没有完完全全看清楚他到底是个什么样的人，这次面对面饮宴，我却是要看清楚一下。”
　　杀冠军侯是不能杀的，虽然现在以洪易和禅银纱“半雷劫”的神通，杀掉冠军侯也并不是没有把握。
　　不过洪易想了一下，冠军侯手段迭出，谁也不知道他的底牌是什么，造化葫芦之中，还藏了一些什么东西，倒也不好轻举妄动，而且杀了冠军侯之后，大乾只怕要倾举国之兵力攻打出云。
　　只有八十万人口的出云国，只怕立刻就要像鸡蛋一样碎掉。
　　“金训儿，你怎么老是要坐在我的肩膀上？还爬到我的头上去了，快点下来，我带你去赴宴。”
　　洪易伸手，一把把坐在自己肩膀上，还要爬到自己头上的大金蛛拉了下来。
　　“赤追阳，周大先生，你们好好地安顿那些奴隶，都关起来严加看守，不准泄露一点风声。冠军侯既然来到了出云，很可能已经派了人到处查访，那些俘虏就是伏波军奴隶，千万不能出任何的差错！”
　　洪易打定主意之后，就下达了命令。
　　第一是严格的控制伏波军奴隶，第二是把桃神大舰，伏波军的官船都藏好。
　　洪易现在手下众多，都是高手，甚至还多了精忍和尚这个武圣，自然是如虎添翼，羽翼渐渐的丰满，一些事情吩咐下去，也渐渐能办得妥当。
　　尤其是精忍和尚一看到沈铁柱之后，就收了他为徒弟，毕竟是沈家沟出来的，彼此之前都有一份熟悉。
　　沈家沟的农民，当年可是大禅寺的佃户，世世代代都租种大禅寺的田地。
　　精忍和尚在当小和尚的时候，还到沈家沟去收过租子，教村民练武习拳。
　　一切都吩咐下去之后，洪易带着大金蛛，坐上了禅银纱的马车，向出云大城之中的皇宫行驶过去。
　　大约半个多时辰后，马车行驶进了出云大城，随后抵达了皇宫。
　　这出云国的大城修建得倒是高大威武，地板都是一块块的青石，马蹄踏在石板上，滴答滴答地响，很是清脆。
　　“嗯，出云国的主城自然有一股威武之气，到底是一国之都，比起南州水阳省城那种富裕的省份都要大上三分，不过要是能把天巫大城搬到这里来就好了，那可就真的是一座坚固大城。”
　　进入出云国大城之后，洪易在马车窗户之外，打量着城市之中的风景，一路上的店铺，行人，街道，甚至还有排水沟，打扫的人，都井井有条。
　　在大城的东面，一间木质结构的大殿堂之中，还传来了许多孩子朗朗的读书声，读的是大乾文字，一篇三字经。
　　“这城治理得好，比天巫城那种乌烟瘴气，死气沉沉好了一万倍，这才像是国家气象，巫鬼道那种道门，能治理的出什么名堂来。皇宫门口的礼仪，也很是威严，虽然模仿我天州礼仪，但也学到了精髓。”
　　皇宫门口，高大的红墙，黄色琉璃瓦，黑铁一般的地面，还有一队队手持旌旗，吹着雄壮的号角，擂鼓，鸣钟的仪仗队伍，以及四周散开，全副武装，钉子一般站立着的护卫，都显现出了出云国乃是一个正规国家的气象。
　　一个正规国家，像不像模样，看的是什么？自然就是礼仪，礼仪威严，人心就安稳，凝聚，觉得自己不是一盘散沙，而是正规的国家。
　　禅银纱在出云国之中拥有崇高的地位，她的马车自然不会有任何的阻拦，直接从皇宫的正门行驶了进去，通过一条长长的大道，通向皇宫中央的大殿。
　　“好一个大道青楼十二重，这是古礼啊。”
　　洪易坐在马车之中，看见皇宫大道两旁，有青漆的木楼，雕刻的飞檐拱斗，一路进去，是十二重门户，心中暗暗地震惊。
　　大道青楼十二重，是古老的皇宫礼法。
　　青楼本来是形容皇宫的，只是后来就渐渐的被说成了妓院，（青楼原来是皇宫这个考证，出自随园诗话，里面袁枚论骆宾王的诗，认为唐朝以前的青楼是形容皇宫，在这里典故借用下。）
　　马车到大殿旁停了下来，便有几个太监扶了上来，给禅银纱跪安之后，扶着三人进入了国宴的大殿之中。
　　整个大殿，有一种气宇恢宏的感觉，里面文武官员，出云国的内阁大臣，甚至诸多皇子，公主，都在其中，一人一个大案，按照地位高低，严格地排了下来。
　　这是大宴。
　　四周的编钟在乐师的敲奏下，传出了美妙的音乐。
　　许多的香炉之中，喷出了龙涎香的烟雾。
　　这样完完整整就是一个海外的小朝廷。
　　洪易一走进来的时候，就看到了坐在最上方，和身穿黄袍的出云国国主平起平坐的冠军侯。


