第三百五十一章 请君入瓮
　　人以肉身跃入火山岩浆之中是什么下场？
　　自然是飞灰湮灭，别说是巅峰武圣，就算是巅峰人仙，也是一样，跳入岩浆之中洗澡，这本来就不是人体肉身能干的事情。
　　别说人的肉身，就算是鬼仙神魂，进入岩浆之中，也是巨大的损害。
　　岩浆之中蕴含的不但是高温火焰，还有一种来自地心深处，毁灭性的气息，足可以破坏灵魂念头，使得灵魂大受损伤。
　　精元神庙冥神殿之中描叙地狱的气息，就是硫磺味道，恐怖熔岩，这就可见一斑了。
　　现在冠军侯一跳入火山口熔岩之中，就算以巅峰武圣，也自然是死定了。
　　但是洪易并没有出手救他，是凝神戒备！
　　因为在冠军一下跳入其中的时候，一股巍峨如山，如海如狱，带着智慧，勇气，仁爱，正直的气息，从他身边虚空之中传达了出来。
　　那正是洪易一直忌惮“盘皇生灵剑”的气息。
　　洪易是一直没有对冠军侯下杀手，也正是因为忌惮这口剑的原因，要是杀得过分，冠军侯有“月之女神”辅助，再召唤出“盘皇生灵剑”，那洪易绝对没有把握。
　　不过现在洪易一番游斗，终于封禁“月之女神”，使得冠军侯失去了最大的倚仗，那么现在就算冠军侯有“盘皇生灵剑”在手，也对洪易没有什么威胁了。
　　洪易的策略，自从禁锢了“月女神”寒月后，就已经大功告成。
　　失去了“月之女神”的冠军侯，就好像是扒光了爪牙的老虎。
　　不过洪易还是要把造化葫芦，“殇芒神枪”这两件法器拿到手里，失去这两件法器，冠军侯也就真的只能乖乖守卫边疆，翻不起什么大浪来了。
　　就算冠军侯突破到人仙，也没有用，更何况这次被自己狠狠地整了一记，突破不突破还很难说。
　　就在洪易凝神戒备的瞬间，“盘皇生灵剑”显现！而与此同时，在火山岩浆之中，九火炎龙那庞大的气息，一闪而过。
　　……
　　哧！
　　冠军侯在一跃进岩浆火山口的瞬间，盘皇生灵剑终于在他危机的时候，显现出来护主！突然之间冠军侯手持圣剑，眼睛望着天空之中的洪易，猛烈一劈。
　　一道宽几里，长十里，金色的剑光，充塞了天地之间，浩大剑气从剑身上传达出来，直接撕裂火山口上方的任何气流，斩杀向了空中的洪易。
　　“跳入岩浆之中，就是使自己陷入最后危险的境地，召唤出盘皇生灵剑，这是你最后的底牌了吧？不然以你冠军侯的性格，不会如此的。”
　　看见冠军侯一下跳入火山岩浆口，洪易就已经看清楚了冠军侯最后的底牌。
　　一个侯爷，十七岁的少年，居然有这样的底牌，谁能想得到？
　　面对“盘皇生灵剑”的蜂拥而来，涵盖天地的剑气，洪易身体之上，再度爆发出了一团清光！整个人遁入虚空之中。
　　随后，等他出现的时候，又已经在百里之外的天空上。
　　但是，就在他这一下穿梭虚空的瞬间，那盘皇生灵剑的剑光，也竟然遁入了虚空之中，牢牢地咬住他的身体，一点都不放松。
　　等他出现在百里之外天空上的时候，这股剑气也出现在了数里之外。
　　“这剑气居然有穿梭虚空的能力！难怪当年天蛇王的分身，会被它斩杀。”洪易吃了一惊，举起手中的长剑，猛烈一挥。
　　哧！
　　同样他的剑上，也发出了一道剑光，和盘皇生灵剑的剑光碰撞在一起，发出轰隆巨响，好像火山喷发一般。
　　“盘皇生灵剑”剑气被这一撞，立刻削弱了不少。
　　刷刷刷！
　　洪易又长啸一声，劈出了连环三剑！剑剑都爆发出了自己最强大的道术，还有气血拳意，剑气一道比一道凶猛，连番撞击之间，终于把盘皇生灵剑的剑气消除掉。
　　上次面对这剑气，洪易的战神之身，粉碎了上百次，差点筋疲力尽，现在却就轻松了许多，四剑就抵挡住了剑气。
　　一下消灭掉剑气之后，洪易再度瞬移，来到冠军侯跳入的火山口上方，只见一点人影都没有，空空荡荡，冠军侯已经消失得无影无踪，捉摸不到半点气息，似乎是从来没有存在过一样。
　　“此人运气十分的好，不可能跳进火山口中烧死了，哼！又是一条九火炎龙……这次却躲在了岩浆里面，我居然没有察觉，你以为，你能跑得掉！”
　　洪易念头猛烈一动，感应着四面八方的空间微微波动的频率。
　　果然，在火山口中央接近岩浆的地方，有一点点震荡的余韵，和乾坤布袋穿梭空间之后，震荡的气流一摸一样，只是小了一些，却仍旧隐瞒不过洪易。
　　洪易微微一笑，正要发动乾坤布袋，追击过去。
　　但是，就在这个时候，乾坤布袋的清光，突然之间剧烈的波动起来，一阵阵冰冷冷尖锐的呼啸，从里面传了出来，整个乾坤布袋内部的小千世界，似乎发生了翻天覆地的变化。
　　“不好！这个月之女神开始闹了！看来不炼化她，她会把整个乾坤布袋弄得乱七八糟，我都无法运用，该死！冠军侯，算你运气真的好，不过我炼化这月之女神之后，成就不朽元神，再驱除掉这身体之中的武道意念，也就把不你当做一回事了，当务之急是消化战果。”
　　洪易感觉到乾坤布袋之中，剧烈的波动，翻江倒海一般的闹腾，就知道是刚刚禁锢的月之女神寒月已经恢复了过来。
　　这月之女神的强大，不可想象。
　　当务之急，不是追杀冠军侯，而是炼化这个女神，消化战果。
　　……
　　洪易心念一动，整个人退进了乾坤布袋之中。
　　清光盈盈，方圆百里的小千世界，现在好像遭受了地震海啸一般。
　　天空之上“月之女神”寒月显现出了形体，一脑袋水银般的发丝，根根飘舞，如同火芒一般，与此同时被裹在了一个清光球体之中，就好像是冻在琥珀之中的昆虫，无法动弹。
　　但是她猛烈挣扎，发出的声音，竟然形成了一圈一圈，水银似的弧光，一碰到乾坤布袋内的清光，就炸裂开来，威势无穷无尽。
　　噼里啪啦……
　　乾坤布袋中央的许多书架，几十万册书籍，一层层地倒塌落在地面，那些金银，珠宝都震得飞了起来，其中一些玉器在相互的碰撞之中，咔嚓咔嚓的碎裂。
　　“我的书……全部都散了……你你你，寒月！”
　　洪易看见书架散了，许多书掉落在地面，不由得怒喝一声，用手一指，全部的念头飞了出来，满空游走。
　　四千八百个四四方方，晶莹如钻石，发出精光的念头飞舞在乾坤布袋小千世界之中，镶嵌进波动的清光之中。
　　顿时，整个不稳定的世界又恢复了平静，就好像是波涛汹涌的大海之中投下了一枚定海神针。
　　“你想炼化我……”
　　寒月女神也似乎感觉到了异样，猛的停顿下来，看着下面的洪易，发出声音来。
　　“不错，你现在已经是瓮中之鳖，又在我的小千世界之中，难道还想跑得出去不成？”洪易看着这个女神，冷笑了两声。
　　“你禁锢我可以，但是炼化我，却没有这个力量。”月之女神寒月冷冷道，看着洪易的眼睛没有半点儿感情。
　　“等我把事情处理完毕，看我有没有力量来炼化你。”洪易在说话之间，心中也有些头疼，这个强大的女神，的确是不好炼化。
　　说完话之后，洪易留下了一半的念头，加固乾坤布袋的空间，另一半灵魂回到了自己肉身之中，携带八大光圈，飞出了乾坤布袋。
　　……
　　“诸位莫非是想拣便宜而来？”洪易这一飞出乾坤布袋，就看见了乾坤布袋外面，围绕了一大群的人。
　　鸿凌老祖和真意仙子，冰川天女白青青，还有他那个徒弟雪孤子相互运力，飞腾在天空之上。
　　除此之外，幸雨仙身体裹在一团五色流转的彩光之中，也飞腾上了天空。
　　那巨灵真人元世祖，单独一人，不过他的背后，却多了两片羽翼，这羽翼宽大无比，薄如蝉翼，但却在轻微的闪动之中，就使得他飞腾了起来，而且在空中旋转，十分的灵活。
　　洪易知道，这是真罡门的一件法宝，叫做“巨灵翅”，也是相当于法血神毯那样的宝物。
　　除此之外，虚月尊者白羽公的灵魂，却是包裹着白子岳飞腾了起来。
　　刚刚这位虚月尊者白公羽，被冠军侯麾下的寒月女神，一招就碎灭掉了肉身，但是灵魂却还在，在刚才这一会儿，却已经和白子岳达成协议。
　　看见洪易从乾坤布袋之中出来，周围人的脸色除了白子岳之外，极其难看，尤其是鸿凌老祖，不知道该动手，还是不该动手。
　　“洪兄说笑话了，雨仙却是没有拣便宜的意思……”幸雨仙突然之间，发出仙子一般的清淡笑声，“洪兄神通盖世，一举崛起，却是和史上许多天才人物一般，传闻之中，当年太上道教主梦神机，被上一代教主看中之后，收徒仅七个月，就成就鬼仙，连渡四重雷劫，一举成为一念生世界的绝世强者，看来洪兄也是和他一样的人物，雨仙却是非常的后悔，得罪了洪兄呢。”
　　“哦，被太上道教主看中的人，就算是一头猪，也能在短时间之中，调教成绝世天才，我洪易却是苦苦修炼得来，厚积而薄发。”
　　洪易看着幸雨仙好一会儿，才开口道：“听说冠军侯帮你成就了鬼仙？我刚刚把他的女神封印，他自己又跳入了这个火山口中，生死不知，你是否要替他报仇？”
　　“雨仙和他只不过是打赌而已，怎么会替他报仇？”幸雨仙笑笑道：“而且现在洪兄神通大成，威慑四方，已经成为了天下绝顶人物之一，说洪兄和天下六大圣地宗主齐名也并不过分，我怎么会以卵击石？”
　　“嗯，不愧是孔雀王的女儿，识时务者为俊杰。”
　　洪易点点头，看着幸雨仙，又沉默了一会儿。
　　“既然如此，这真罡门掌门之位，我作为一个外人，并不参与了，就此离去，洪兄不会见怪吧，我看得出来，洪兄有很多事情要做，冠军侯此人，有大运气，这次虽然被洪兄打败，但异日未必不会再卷土重来，他每一次受到挫折，都会有奇遇呢。”
　　幸雨仙微笑着，身体一动，就要离去。
　　“先别忙着走。”洪易把手一杨，用一种平和的语气道：“雨仙姑娘，你当日在海上追杀我，是存了要杀我的心思，虽然没有得逞，但这个仇怨，似乎不能不化解一下。”
　　“哦？”幸雨仙转过身来，脸上笑意盈盈：“莫非是洪兄现在就要报这个仇不成？不过我父亲已经来到了北国，洪兄虽然厉害，但是并没有炼化月神，如果要和雨仙了结这段恩怨，恐怕不妥当吧，况且鸿凌老祖也在这里，洪兄似乎是分不出那么多精力来吧。”
　　“孔雀王么？我自然知道他已经来到了北国，真罡门这块肥肉，他不会放过的。”洪易看着幸雨仙：“不过这也没有什么，你说得不错，我还没有炼化月神，不过有了雨仙姑娘的这个神魂作为阴阳混洞大阵的燃料，燃烧你的灵魂，相比我就轻松一些了。”
　　洪易在说话之间，眼神微笑着，看向四面的虚空，似乎注意到了什么。
　　“雨仙姑娘，到我的乾坤布袋中来吧，我这算是请君入瓮。”


