第三百九十三章 大沙爆！
　　沙洲古道之上，几十人骑马慢慢的行走着。
　　风沙扑面而来，漫天一阵灰蒙蒙的土黄色，不一会儿，人和马身上都蒙上了一层厚厚的灰沙。
　　“真是沙海浩瀚，人情风景都和赤州大不相同了，这才相隔千里之地么。”
　　洪易停下了马匹，用手指着四面八方的沙丘上的灌木，把自己的面纱摘了下来，用皮囊之中的水洗了洗，洗出一片的污迹灰尘。
　　小穆道：“易哥哥，咱们停下来吧。看样子又要有风沙了，咱们离沙洲大营边关还有一千多里，还得过了才赶路。”
　　说话之间，小穆用湿毛巾帮洪易身体斗篷上的灰尘擦拭掉了，而洪易用水洗了一把脸之后，感觉到清爽一些，才号召起自己的手下来。
　　洪易这一行人，正是从赤州赶往沙洲神威王的军中。
　　洪易要领略一下风土人情，所以并没有用法术赶路。而且运用法术太过招摇，指不定会出现什么麻烦。
　　他更没有催动乾坤布袋瞬移，毕竟乾坤布袋被冠军侯那么一闹，小千世界的寿元大大降低，里面有很多地方都开始破损，力量渐渐流失，现在也不好过分的运用。
　　所以他选择的是最原始方法，骑马沿着沙洲古道行走，穿过沙洲到达边关。
　　……
　　这沙洲古道，从赤州一直通到西域，绵延七八千里，漫长悠远。
　　举目四望，路边全部都是黄沙，沿途也都是荒凉无比的沙山，偶尔山上有植物，也全部都是一些耐寒的荆棘，灌木，还有高大的仙人掌，仙人球，仙人树等，同时还有矮小灌木中的沙鼠，沙狼，胡狼，野骆驼，沙漠野象，沙漠狐狸，矮种野马，羚羊，鸵鸟，苍鹰，沙兔等等，许许多多隐藏在黄沙、矮小灌木树林之中的东西，给本来死寂的沙漠增添了无穷的生机，还有神秘。
　　沙漠之中气候干旱，大风一吹，呼吸一口空气，肺部都觉得全部都是沙粒，干燥得喉咙里面吐出血痰来。
　　这就是洪易一行人走上沙洲古道，前往大营时的感受。
　　这一路上，洪易也的确是完全领略了沙漠之中的气候，还有风土人情。以及许多人文地理。
　　他本来以为沙漠之中，生机全无。现在真正的深入了沙漠，才知道里面的动物是那么的丰富，人也有各种各样的生活。
　　沙洲的风土人情，已经完全和中土是两个样了。虽然是大乾的土地，但空气之中都弥漫着一种浓浓的异域文化情调。
　　就连沿途的一些小镇子上的沙洲百姓，也多是高高的鼻梁，褐色的眼睛，有些和火罗国人相似，这显然是一些混血儿。
　　中土天州和西域的商路一直很繁盛，两地的百姓也相互交往频繁。不过现在战争临近，逐渐紧张了起来。商队都停止了贸易，所以洪易一连走了两天，在赤州古道上都没有碰到什么人，十分的荒凉。
　　洪易这一行人，都穿着宽大的斗篷，脸上蒙着一层厚厚的面纱丝绸，用来抵挡风沙灰尘吹到眼睛鼻子嘴巴里面去。
　　同时洪易也明白了，为什么沙漠的人都要蒙面纱。不然的话，呼吸一天，只怕口鼻甚至肺部都是沙粒。
　　“大家停下来，吃点东西，搭起帐篷来，看天气只怕沙尘暴就要来了。可千万不要被流沙淹了。”
　　看见洪易停了下来，沈天扬连忙把手一举，发出了洪亮的声音。
　　这个老江湖在绿柳山庄之中休养了一年多，身体调养得极其结实，洪易回来之后又传以上乘的武道，利用“邪神之血”伐毛洗髓，稳稳当当地进入了宗师境界，寿元体力都大增，现在满面红光，哪里像个五六十岁的老者，更何况，他现在开始修炼道术，灵魂之中被打入了数枚鸿凌老祖的念头，时时刻刻生出毫芒，洗涤污垢，更使得他道术修炼得很不错。
　　一干人坐了下来之后，搭起帐篷，抵挡住风沙，手里拿出干粮，泉水喝着，吃着。
　　而燕开，十六郎等刺客，却都拿出檀木盒子，盒子中间是一枚枚散发出香气的药丸，个个龙眼大小，颜色洁白，他们并不吃东西，而是直接吞服了药丸，再喝几口随身携带的水，闭目养神，洪易可以明显感觉到他们身体筋肉恢复了疲劳，什么饥渴等负面影响都消失一空。
　　“百寿草还丹？”
　　精忍和尚看着这一枚枚的丹丸，脱口而出道。
　　“好眼力，正是百寿草还丹。”
　　燕开诧异的望了精忍和尚一眼，点点头。
　　“什么是百寿草还丹？”大金蛛坐在地面上，用砂粒堆着宝塔，房屋，玩得不亦乐乎。而小殊，小菲，小桑三只小狐狸则是各自捧着一本书读着，专心致志用心学习的模样，比临考前的秀才都要用功。
　　“百寿草还丹乃是一种神秘的丹药，服用之后，洗涤肉身污秽，肠胃，服用一枚，更能保证身体七天所需之养份，也就是说，服用一粒之后，七天不吃饭，但依旧是精力充沛。并且不用排泄，不过炼制非常艰难，百草精华，煮之又煮，熬之又熬，经过千道火候。秘方也早已经失传。”
　　洪易对着大金蛛解释道。
　　“有了这丹丸，那打仗不是天下无敌了？根本不需要任何的粮草。云蒙帝国之中，也有‘行军丸’，吃一粒三天可以不吃不喝，但是对肠胃损伤非常严重。哪里学这百寿草还丹，不但没有害处，还会洗涤身体。”赤追阳惊叹道。
　　“这药物非常名贵，就算是我们刺道联盟也炼制得不多。”燕十六郎道：“这次不是出来和西域蛮夷一决生死，我们也舍不得用。”
　　“沙漠之中，非常凶险。精元神庙也有杀手，尤其是擅长潜伏在黄沙之中刺杀，神不知鬼不觉，就算是道术高手都要中招，也许我们现在坐着，地下的沙粒一动，忽然蹦出一个杀手来，挥剑把我们斩杀。”
　　燕开用一种冷漠的语气道，声音颤栗之间，让人身体发冷，除了洪易，精忍和尚之外，竟然人人都忍不住向自己的脚下黄沙看去，似乎是下面真的会蹦出一个杀手来。
　　雷烈，山丘这两人更是站起身来，匍匐在地面，耳朵倾听地面的动静。
　　文非烟却是细细擦拭着自己手上的一口宝剑，眉宇之间凝神静气。不过她却把凳子移动了一下，向洪易靠得更近一些。
　　禅银纱不喜欢沙漠中的气候，早就隐藏在乾坤布袋之中，修炼道术去了。
　　周大先生则是念头一下出窍，在自己脚下布置出了一道屏障。
　　大金蛛还是没心没肺的玩沙，三只小狐狸还是读书，小穆只是把玩着手上的无常剑。
　　洪易对于这一切，也并没有去多说话，这也是一种磨练，他这次到沙漠之中作战，也想磨练一下自己的武道。
　　虽然他拥有了人仙分身，但是这些天控制这分身似乎并不怎么如意，这就得出了结论。他的武道经验，灵魂之中的武道烙印没有突破到人仙，就算拥有了人仙的分身，也不能发挥出人仙的力量来。
　　只有凭借自己的磨练，坚实精神，配合肉身真正修炼到人仙境界，才是一种最为稳固的力量，否则一切都是空中楼阁。
　　洪易下定了决心，一定要凭借自己的力量，把真身突破境界，修炼到人仙之境，感悟着突破人仙那一刻是个什么境界，从而坚固自己的灵魂，积蓄念头的力量。这才好一下渡过五次、六次，甚至七次雷劫！
　　……呜呜，呜呜呜……
　　就在一行十数人在帐篷之中休息的时候，突然之间，远处天边传来了鬼哭神嚎的声音。厚厚的牛皮帐篷猛烈的拍打着，好像无数只巨手在摇晃，要把整个大帐篷都直接拔上天。
　　扑哧！
　　帐篷门口的链子居然一下被风撕裂，一股黄沙刀子一般的吹了过来，打在一些铁片之上，发出了当当当当铁锤敲击的声音。
　　众人立刻就被弄了个灰头土脸。
　　“狂沙风暴来了！”
　　洪易皱了皱眉头，脑袋后面立刻闪烁出了光圈，光圈一显现，空间微微波动一下，似乎被镇压住，立刻整个帐篷之外方圆数十丈风浪全平，暴风狂沙都纷纷落下来，地面铺了厚厚一层。
　　“这次沙尘暴来得不善，若是没有道术，人都会吹走。出去看看吧，各人都小心一些。”
　　洪易说话之间，走出了帐篷，望向周围的天空。
　　只见天地之间，飓风怒号，黄尘高涌，天空中全部变成了灰山，雾海，沙尘暴好像是万马奔腾，滚滚杀来，洪易的眼神锐利，隐隐约约看到了沙尘暴之中有许多卷起的沙柱，嘎吱嘎吱，席卷而来，发出恐怖的声音。
　　“真是壮观，进入沙洲的时候，我们这两天也遇到了不少沙尘暴，却没有一次来得像这样的凶猛。”
　　小穆弹剑说话，也被天地之间这样的奇异景色震撼了。
　　“这沙尘暴这样的猛烈，十年不遇。我曾经深入沙漠之中练剑，磨练意志，也遇到过许多次沙暴，但像这样的真少见。”燕开也持剑走了出来。
　　这位刺道盟的长老，看着漫天的沙尘暴，风柱，龙卷，有两根沙柱被卷到了帐篷之外几十丈的地方，被洪易脑袋上的光圈所阻，好像撞到了铁壁上，轰隆一下化为了一座沙山盖压下来，形成了一个房屋大小的沙丘，足足可以把数十人全部活埋在其中。
　　“是天象，其中也有人为，我想我们被人盯上了，各人小心！”
　　洪易看着天上的狂沙，看了好一会，突然道！
　　……
　　就在洪易话音一落，突然之间，离大帐篷周围数十丈边缘，光圈力量没有笼罩的地面，突然沙地翻滚了一下，好像里面隐藏了一条巨大的地龙。
　　随后，刷刷刷！刷刷刷！
　　上百道的沙粒组成的尖锐沙刺猛烈一下从地面蹦起，发出尖锐的螺旋，朝着帐篷刺杀而来。
　　这些“沙刺”根根粗大，尖锐，而且急速旋转，发出劲爆的螺旋之声，一看就可以知道威力足可以钻穿最为坚硬的精钢。
　　“！”
　　洪易并没有动作，精忍和尚从帐篷之中一跃而出，张大嘴巴，吐出了一个音波，刹那之间一圈圈的涟漪向着四面发散，这些劲爆的“沙刺”一碰到音波，立刻就爆散。
　　“还有玄奥！”
　　精忍和尚一句真言吼爆了百多“沙刺”之后，眼神之中精光闪烁，就看见了这些沙刺爆炸之后，数道箭雨从其中飞腾了出来，这些箭居然是坚硬的钢箭，上面涂抹了一道道的符，划出长长气流，飞蝗如雨，竟然不是道术催动的箭，而是强弩射出的箭！
　　“天机神弩！”
　　洪易眼神猛的一睁，脑后的彩光瞬间凝聚，其中真空大手印直接升腾而出，整个方圆数里的空间一下就被冻结。
　　那些激射过来的弩箭立刻就停留在了空中，好像时间停止一般。
　　随着洪易的真空大手印一招，数百只弩箭中途改变了方向，落入了真空大手印的掌中，变成了一团大钢球。
　　与此同时，地面上，散落了数十具构造得巧夺天工的天机神弩。
　　“好歹毒，居然道术之中，暗藏弩箭。难怪我的真言只能吼破沙刺，却吼不破这些弩箭。”精忍和尚看着这些弩箭，心有余悸，他是尝试过天机神弩滋味的。
　　“又是冠军侯。”小穆寒声道。
　　“应该不是冠军侯，此人虽然狂妄，但却非常聪明，知道我的厉害。这天机神弩虽然厉害，却伤不了我。应该是有人嫁祸给他，如果我猜测得没有错，应该是西域的人。“
　　洪易摇摇头，声音很慢，但天地之间的狂沙怒嚎都掩盖不了这股声音。
　　“咯咯，咯咯……”就在洪易这个话一说出口来，远处沙暴之中突然传出来了一阵女人的声音：“不愧是大乾状元公，道术精深的人，心思也这样细腻。不过你想低调，隐藏在神威王的军中，在大战之中取得某些利益。但是你这样的人物，想低调都低调不起来，早就被我们盯上了。若是连击杀圣者道夫，圣者图元的人都查不出来，那精元神庙也枉为圣地了，教皇大人早从三界大预言之中看出你的某些份量……元气神也注意到你了。


