第三百八十五章 吉祥天
　　“我早就听说这次精元神庙发动圣战，教皇发布神谕，凡是参加这次圣战的高手多多少少都被元气大神加持了神力，看来这个元气大神并不简单。”
　　“元气神”乃是整个西域上百个国家心目中的至高无上之主神，被无数人信仰了数千年。
　　洪易也早就知道，这个“元气神”只怕是早就已经强大得不可思议。
　　甚至很有可能，是梦神机那个级数的存在都说不好。
　　一下把从远处沙丘上冲杀下来的十个骑士封印在了“光明曼荼罗胎藏大结界”之内，这十个骑士连人带马都好像被冻在了琥珀之中的苍蝇。
　　但是人被封住动弹不得，他们身上一股混沌颜色的神力却并没有被封印和降服！发出了剧烈的咆哮。
　　如山，如海，如狱的咆哮！
　　十个骑士身上的神力，猛烈一下汇聚在一起，在“光明曼荼罗胎藏大结界”之中隐隐约约化成了一个面目模糊，只有上半身，下半身是烟云，蛇尾龙尾一般的壮硕大汉。
　　这个大汉身体全部都是混沌的颜色，筋肉的线条无比流畅，甚至比起战士都有一种天然的质感。洪易看着这个大汉身上的筋肉线条，念头之中几乎毫不怀疑，这个大神有搬运天地元气的庞大力量。
　　比之战神更为恐怖的力量，一种超越了真实存在的力量！
　　这就是元气大神的一个虚影。
　　上半身是人，下半身似龙似蛇的神灵模样。
　　……
　　嗷……嗷嗷……
　　被禁锢在大结界之中的神力化成了“元气神”的虚影之后，先是发出了一阵威严的咆哮，随后好像是发现自己被禁锢在其中，禁锢自己的人力量非常之大，难以突破。不由得平静了下来，双手合十，然后架在胸前，吟唱出了一阵阵好像来自远古的咒文。
　　“远古的元气啊……我就是你的化身，你我诞生了万物……你我演化出雷霆，闪电……你我生育出了人灵……”
　　这是用西域一种上古的“灵文”吟唱出来的，现在就算是在为博学的大学问家都已经不知道了这“灵文”的含义。
　　而西域之中，把这股灵文作为是“神语”。
　　一股股的声音，从这个缩小版本的“元气神”口中传达了出来，就算是大光明结界都禁止不了声音的传播。
　　洪易陡然就觉得自己的念头有一股立刻就要瓦解的势头。
　　“无量光，无量寿，过去弥陀，现在如来，未来无生。”洪易听见那一阵阵古老的吟唱脸色一变，同时他的眉心之间涌出了更多的念头，猛烈的飞舞到了大光明结界之上。
　　但是就在这一刻！
　　砰！
　　吟唱之中的“元气神”力量越来越大，全身膨胀起来，有一种宇宙大爆炸剧烈膨胀，发散出无穷大的力量。
　　这一下，就把整个大光明结界一下炸得了粉碎。
　　随后十个骑士连人带马，全部从大结界之中脱身而出，那些混沌元气在他们的身体上完全包裹，形成了一层铠甲。
　　就连火罗马都被混沌元气包裹住。
　　瞬间，这十个骑兵就好像是变身成了混沌巨魔，手持“血符弯刀”再次向洪易杀至。
　　“大光明结界居然封印不住这股神力？”洪易微微一愣，脑袋后面九重光圈急速的闪动，真空大手印猛烈一下飞出，拦挡在了这些人的面前，一掌击去，做空陀拳印。
　　砰，砰砰砰……
　　连续十声，这十个骑兵被真空大手印一击之间，全部拍飞，猛烈的掉在了地面上，砸进沙粒堆中。
　　与此同时，他们身体上的混沌铠甲接触到了真空大手印的彩光，也冒出了一股青烟袅袅，升腾上半空中，又变化成了“元气神”下身似龙似蛇，上半身是壮硕大汉的形象来。
　　“战神！”
　　洪易念头猛烈一动，战神像手持大社稷神刀，一刀飞腾而起，劈杀过去。
　　哧，哧哧哧！
　　狂烈的刀光席卷而过，顿时就把“元气神”切割成了碎片，与此同时洪易冷冷一笑，再次把念头飞了出去，组成“光明大结界”又把“元气神”封印在其中。
　　这下，被封印在其中的元气神似乎是力量弱小了许多，再也无法吟唱起古老的“神语灵文”。
　　……
　　“五雷正法！”
　　禅银沙看见洪易用真空大手印，大稷神刀削弱了“元气神”的力量，再次封印住了对方，五指一掌，从指尖就飞出了十道闪电。
　　这十道闪电似勾形，带着滋滋的电弧光，给人一眼看上去有一种三次雷劫高手念头飞腾的威势，慑人心魄。
　　其实是禅银沙模拟雷霆闪电的道术。
　　禅银沙现在虽然只渡过一次雷劫，但是雷法却已经大成。神宵道雷法的特点就是渡过雷劫之后，雷法威力巨大。
　　十道勾形闪电一击到十个骑士身上的时候，这十个西域骑士立刻发出了痛苦的声音，全身筋肉抽筋。痉挛一般的翻滚，随后口吐白沫晕死过去。
　　这十个骑士都是已经接近了先天境界的武道强者，身体强悍气血强大。但是又怎么抵挡得住雷劫高手一击？尤其是他们身体上的神力被剥夺了的情况下。
　　洪易微微点头，真空大手印一抓，丝丝彩光就把这十个骑士连人带马摄起，拖入了乾坤布袋的清光裂痕之中。
　　这些人都是西域精元神庙各大神殿的精锐骑士，贵族，俘获一个，在大乾军功薄之上那是重重一笔。虽然洪易不在乎这些军功，但却也并不愿意让朝廷的人议论自己寸功未立。
　　“今天你们都留在这里吧！二十八殿下，想必是个王子。今天冲撞了我，就算是你们的噩梦，就算元气神亲自来也没有用。”
　　洪易抓了十个骑士丢进乾坤布袋之中的时候，微微一笑，真空大手印一挥，变化成了足足有方圆一亩大小的手掌，掌心之中一个“e”字，发出金光，满空梵唱，空间冻结。顿时之间，十几里外山丘之上的所有人都动弹不得。
　　真空大手印的威力，就连三次雷劫高手的周三太子都被生生的抓走了三千个年头，绝对不是一群骑士抗衡得了的。
　　这群骑士之中，唯一能动弹的就是那个二十八殿下，看见真空大手印凌空击打而下。这个王子发出了一声咆哮，巨大的弯刀一下甩出，长长的弧光迎着手掌切了过去，竟然有一种悍然的壮烈。
　　“妙哉，只差一点点就可以进入武圣境界，巅峰大宗师！难怪不受真空大手印的束缚，不过又岂是对手？”
　　洪易微微赞叹了一声，这人的武道经验不在自己之下，但是力量上相差得太远了。
　　真空大手印压下来的时候，丝毫不管这道刀光，掌心一凸，彩光缭绕，把这道刀光淹没在其中，随后把这些人都一下连人带马，甚至连小沙丘都抓到了空中！
　　哗啦，哗啦
　　一座方圆几里的沙丘，被洪易一下抓到了天空之上，威猛至极。
　　这一下抓摄到了一队骑兵，从二十八殿下的身体之上，陡然又爆发出了一阵声音，巨大的混沌元气翻滚着，竟然再次形成了比刚才大了三倍，清晰了三倍的“元气神”！
　　这元气神面目清晰，一条条长长的胡须长在下巴，还有两片络腮，眼睛之中混沌流转，时而有一团小小的混沌一爆，产生了光和星辰，还有蔚蓝的球体，球体之上是大地，山川，河流，还有许许多多的人。
　　“好厉害的元气神！化身居然如此之多！”
　　洪易这下不敢怠慢了，身体一动，眉心一颗眼球就冒了出来，随后全身被包裹在“天芒角神铠”之中，骨刺狰狞之间，一枪就朝这个“元气神”刺过去。
　　“天芒角神铠”化为一条黑线，只一瞬，洪易的整个人连人带枪就杀进了这个“元气神”的心脏部位，用力一绞。
　　咔嚓！
　　这个刚刚还来不及展现出自己威能的“元气神”就被突如其来的刺杀刺爆。
　　洪易把手一扬，巨大的光明结界一下就重新把这个“元气神”封印。
　　……
　　“嘘……”一连封印了两个元气神的分身之后，洪易长长嘘了口气。
　　随后把乾坤布袋一飘，真空大手印把这些骑兵全部装进了其中。
　　就在这时，突然之间禅银沙喝了一声：“谁？”
　　洪易心灵一动，远远的望向了沙丘后面的天空之中。沙丘后面的天空微微一震，一股轻盈的嬉笑声响起，让人十分的舒服，随后一个白色的圆圈光环在天空中出现。
　　白色如水银一般的光环之中，随后钻出了一个身穿白色衣裙，背后两个天鹅翅膀一般的女孩，这个女孩脸蛋胖嘟嘟，手好像藕节一般，柔嫩得似乎要滴出水来。
　　这种光环和真空大手印的彩光不同，一个是在脑后，而这个却是在头顶，有一种吉祥，安康的味道。
　　“嘻嘻，洪易。我是玄天馆的神，吉祥天，星眸对我画过你的图像，这些人我已经追踪了他们三天三夜，一直没有寻找到机会。想不到这群人却惹上了你，真是可惜呢，让你收取了他们身体上携带的元气神神力。不过你怎么穿上了‘天芒角神铠’，你怎么会拥有这么厉害的神铠呢？”
　　这个长着天鹅翅膀，头上顶着光圈一般的小女孩一出现，竟然丝毫不害怕，而是大大方方的和洪易打了个招呼，随后看着洪易身上狰狞铠甲，魔神一般，骨刺抖动的声音，发出惊讶的语气。
　　“玄天馆四大堂，大黑堂，破坏堂，优乐堂，吉祥堂。你就是吉祥堂供奉的神灵，吉祥天？”洪易看着这个女孩神灵，不由得点了点头。
　　玄天馆的四大神灵，黑天魔神，大破坏神都是狡诈，毁灭的残忍性情。但是吉祥天，优乐天，却是吉祥，安康，音乐，优美的代名词。
　　草原之上，很多百姓都供奉吉祥天，祈求吉祥安康。
　　从义理上来说，吉祥天是正神，而黑天魔神，破坏神都是邪神，寒月女神也是邪神。
　　“我不是告诉你，我就是吉祥天了么？”吉祥天摇晃了一下脑袋，头顶上的光环轻轻散落着。
　　“玄天馆的四大神灵不是被封印在小千世界中了么？”洪易问道：“你是怎么出来的？还有你追踪这些人干什么？是为了得到他们身上的元气神神力，转化为自己的神力，好增强自己的力量，减少在大千世界之中傲游的消耗吧？”
　　“这次馆主和星眸把我们都放了出来，到精元神庙找食，那破坏神和黑天魔神还要来找你麻烦呢！洪易你可要小心一些。”吉祥天盯着洪易手上的那个光明大结界中封印的元气神神力，眼睛滴溜溜的转动，就好像是看见了糖葫芦的小孩一般。
　　“你想要这神力么？不过元气神力量强大，就算是一丝神力你恐怕也不好消化。”洪易突然之间笑了笑。
　　“哦？洪易你肯把这神力给我么？”吉祥天把手指放进自己的嘴里吮吸了一下，发出“吧嗒”一声：“你要是把这神力给我，稍微的帮助我炼化一下，我就告诉你宇文太师的秘密。”
　　“宇文太师的秘密？可是和小穆有关系？”洪易眼神一动，看着这个突然出现的吉祥天。


