第三百一十一章 一体擒拿
　　哧，呜呜！
　　“这个战神，又来阻拦我的去路，吃我一记无坚不摧的昊天罡风吧！”
　　就在洪易一下打爆神鹰王，并且用真空大手印发出无穷星屑，擒拿住对方的每一个念头，把握住神魂的时候，优露莱特，石笛王子，还有金蛛法王的这个分身，已经飞上了天空，但却被战神拦截住。
　　优露莱特自信满满，拿起“昊天扇”猛烈一扇。
　　又有一道“昊天罡风”从“昊天扇”上发出。
　　呼啦。
　　这道“昊天罡风”正好吹在了拦路的战神身上。
　　嗷嗷嗷嗷！战神一被罡风吹中，发出了连番的咆哮，身体被剧烈的罡风带得陀螺一般的旋转，眼看这战神在剧烈的旋转之中就要解体，飞灰湮灭。但是洪易目光一变，双眼精光爆射，到了这个战神身体之上，嘴唇之中吐出了一个极其沉重的字。
　　这个字就是“稷”。
　　这个“稷”字一吐出，战神陡然之间好像吃了一记极其强大的补药，整个身体无比沉重，沉重得没有办法想象。
　　突然之间，战神的整个身体一下立起，整个人居然在风柱之中定住，丝毫不受昊天罡风的影响。
　　与此同时，这个战神的手上竟多了一条长长的大刀，刀锋是锯齿，刀背宽阔，宛如门板，一丈多长，刀身上有稻穗，粮食模样的符文。
　　战神手上出现这口神刀，竟然和在练武场的之中，那口武进士考试的“大稷神刀”一模一样。
　　噼里啪啦。
　　战神手上多了柄“大稷神刀”之后，全身似乎吹了气得膨胀起来，显现出了一种无穷无尽的力量和沉重，猛烈之间，一刀在昊天罡风之中劈将下来！
　　就这一刀劈去，宛如定风珠一般，所有的昊天罡风在这一刀之中，居然消失的干干净净。
　　孔雀王的本命法宝，“昊天扇”发出了足可以杀神灭佛的“昊天罡风”居然在瞬间，就被破去！
　　“不好，这是什么法术，他的战神魔经，怎么这么凶猛，那是什么刀，是什么意念？”露莱特看见战神本来拿着巨锤，但是现在手上却突然之间，变成了一把刀。这口大刀不知道是什么意念凝聚成形的，无比沉重。
　　匆忙之间她又散出了两道“昊天罡风”，但是依旧被战神一刀之间劈下来，全部劈散。
　　“嗯？优露莱特，你的法宝，破不了他的战神，把昊天扇给我。”
　　就在这时金蛛法王的声音从四面八方传来，声音足足有七个，显现出了这个“偷袭之王”有七大化身。
　　这一声响起，四面山石草木之间，有六道金光飞起，在瞬息之间聚集到了空中，一股股强大的念动，力量波动，使得整个空间都颤抖起来。
　　一瞬间，天空之中，出现了一个身高十丈，全身金袍，带金色冕冠的老者，这老者站立在天地之间，威风凛然，压盖天地。
　　尤其是，他的手中，抓着“昊天扇”。这昊天扇到了他的手中，也一下膨胀了百倍，根根羽毛直立，流光溢彩，显现出一种无与伦比的威势。
　　“哈哈哈哈，孔雀王的这件法宝，果然厉害，不但聚集了自己的本命神魂力量，还聚集了不少他残杀的鬼仙神魂，更有封印的九天之上的天极罡风，本来这法宝谁都不能运用，但是现在却被人彻底炼化了！冠军侯身边的那个寒月女神，不愧是月亮之神，居然能炼化孔雀王的烙印。今天这法宝，到了我的手里，可以发挥出全部的力量，我不管你到底是哪方真人？道术又怎么样的强大，今天本王就和你较量一番吧。”
　　金蛛法王真正的形体显现了出来，手持巨大的昊天扇，看着下面的洪易。
　　“你要追杀我到天涯海角，我今天就看看，你到底有什么本领。”
　　此时，金蛛法王也被洪易激怒了。
　　因为洪易说话太过狂妄。
　　“哦？”
　　洪易念头一动，刚刚那个战神消失的无影无踪，一股强大的念头回归到了自己的身体之中，他抬起头看着天空之中巨大金蛛法王，巨大天扇。
　　“天下八大妖仙之中，只有孔雀王，天蛇王，白猿王渡过了雷劫，我本来以为，你这位金蛛法王，躲藏在柔然二十多年，偷偷摸摸，蛇鼠两端，在大禅寺破灭的时候，得了不少好处，凭借那些好处，应该也会渡过雷劫的，但是你居然不敢去渡雷劫，凭空封印了自己的神魂之力，不敢动用全力。现在得了昊天扇，足可以把自己的神魂阴气掩盖住，同时发挥出强大的力量，才敢和我一战吧。”
　　洪易笑笑道。
　　金蛛法王并没有渡过雷劫，但是现在他身上散发出来的神魂之力，非常之大，念头澎湃之间，汹涌如潮，就算是下面方道宗主萧黯然，萧云峰，瑶月婷三大鬼仙加起来，也不如他。
　　这可谓是已经到了一种鬼仙的极致了。
　　这样浓郁的阴气，足可以引得天上的雷来劈自己。
　　一些小说笔记之中，在雷雨天气，突然有雷击大树，大树之中，就有一条死蜈蚣，死蛇之类的，也是因为这些妖怪修炼到了极其精深的地步，被雷气吸引，凭空击打下来。
　　现在金蛛法王的修为几乎到了一种不用雷雨天气，就能引发雷霆聚集的地步，所以他封印了自己的神魂，又把自己的神魂分成了七个，这才不会引发雷霆，被劈死的地步。
　　金蛛法王现在的神魂之力，比起洪易这个渡过雷劫了的高手，都丝毫不逊色。
　　现在金蛛法王，动用了全部的力量本来是要引发雷霆天象蠢蠢欲动的，但是却被昊天扇掩盖住了，昊天扇其中一股纯阳之念完全中和了他神魂的阴气，还大增了他的道术，使得他的每一个念头阴阳协调。
　　“你虽然练就了大禅寺的过去弥陀经？但要追杀我到天涯海角，我倒要看看，你怎么追杀我到天涯海角。”
　　金蛛法王脸色微微笑道：“过去弥陀经，乃是大禅寺第一炼神之术。虽然可以保持神魂不灭，但是却没有什么巨大的攻击手段。你的真空大手印现在压制住了神鹰王，分不出力量来。我要走，你莫非拦挡得住么？不过在走之前，我要先试一试这昊天扇的威力。”
　　“神鹰王，你真是个废物，一招之间就被打杀了肉身，还被擒拿了神魂，和你并肩为天下八大妖仙之一，我简直是个耻辱，从此之后，天下妖仙就只七个了。”
　　金蛛法王看着神鹰王的神魂在真空大手印中挣扎，骂了一句。
　　“神鹰王的确是废物。”
　　洪易手微微一动，那抓住神鹰王神魂的真空大手印一变，化为了七重光圈飞到了脑后，而神鹰王的神魂急速的缩小，化为了一个漆黑的小点，也落到了光圈之中。
　　在光圈之中，神鹰王的这个神魂，就好像是一只蚂蚁，掉进了一片池塘之中，怎么挣扎，都无法挣扎出来，一种永远的沉沦的感觉给了在场众人一种恐怖的气息。
　　萧黯然、萧云峰、瑶月婷看见这一幕，也都身体发寒。
　　毕竟，瞬间击杀一个堂堂的妖王，灵魂收入光圈之中，永远沉沦的那种景象，没有一个鬼仙都不感觉到恐怖，而且他们刚刚听见洪易修炼的居然是大禅寺第一炼神秘法，过去弥陀经的时候，心中都产生了无比的震撼。
　　本来，这本经书是要引起天下人争夺的无上秘籍，但是现在这些人的心里，产生不了丝毫的争夺情绪来，反而只是担心被杀人灭口。
　　《太上丹经》《玄天暗黑录》等等都是无上密典，但是没有人起争夺的心思，也就是这个道理了，拥有的人实力太强大，强大到了只能尊敬，恐惧的得步。
　　“道在天下，金蛛王，你虽然有强大的神魂，但是念头却不坚韧，你没有领悟道的规则。我们修道之人，琢磨道心，不在山野之间，而在天下民间，你以为拥有了‘昊天扇’就能和我抗衡？我就让你知道，什么叫做‘稷’之沉重吧。”
　　说话之间，洪易念头一闪，刚刚消失的那个战神又显现了出来。
　　战神手里的那柄“稷神刀”，越发沉甸甸，沉重得可以压毁万物。
　　“社稷，社稷，社这个字，表示着土地，稷这个字，代表着谷物粮食，天下万民，拥有了土地，土地生长出谷物粮食，天下就会安宁。否则的话，天下万民没有了土地，土地上不能生长出谷物粮食，就算是上古圣皇统治的朝廷，也要被推翻，圣皇也要退位。这口大稷神刀，是我领悟出了‘稷’之沉重，琢磨出来的道术，虽然还不完善，不完美，但也足可以破你昊天扇了！五行道的昊天道尊又如何？他担当起‘稷’之沉重么？”
　　洪易傲然道，字字说出，宛如铁锤一般，锤打着人心。
　　自从洪易在武举考试之中，舞动“大稷神刀”发出了惊天一刀的时候，心中就一直琢磨，那口“大稷神刀”本来不是什么神兵利器，也不是法器，但是打造的时候，严格地用了上古礼法，来代表“稷”这个字的沉重之意。
　　洪易回去之后，琢磨文章，以“雷出山中，万物萌发”的经义，领悟到了“稷”和雷劫的含义，又结合战神魔经，形象互换，把上古战神手中巨锤的那一点暴戾之念，化成了“大稷神刀”。
　　这样一来，战神魔经终于趋近于圆满，甚至超越当初创造战神魔经的上古先贤。
　　战神魔经的战神，代表的是不屈意念，不平之气，但是战神手中的巨锤，代表的却是暴戾。
　　以暴戾之煞气，发泄自己心中的不屈之念，不平之气，这就是“魔”。
　　而现在洪易换成了“大稷神刀”战神魔经终于圆满了！
　　以不平，不屈之意念，挥动“大稷神刀”，让上古圣皇们明白什么是“稷”之沉重，这样才是正道。
　　此时，战神魔经，不再是魔经。
　　“此乃是正道，战神魔经，不再是魔经，而是正经，正道之经，从此之后，战神魔经，就改个名字吧。《战神正道经》，正道之经，让世间的君王，神王，知道什么是天之正道。”
　　洪易念头之中，突然一通。
　　面前的这个战神好像活过来一般，有一种鲜明的姿态，大稷神刀之上，缠绕的谷物变得也真实了起来。
　　轻轻一刀，指住金蛛法王，一股沉重谁都无法担当的意念压迫了过去，金蛛法王身上的光焰都似乎被压抑了许多。
　　金蛛法王脸色微微地变了。
　　“呔！你想动摇我的神念？”
　　突然之间，金蛛法王一声爆喝，手上的“昊天扇”猛烈一扇，虚空之中居然出现了九九八十一道风柱，比起刚才优露莱特施展出的道术来，要巨大了百倍。
　　团团风柱，相互碰撞，摩擦之间，嘎嘎直响，有时一碰，立刻砰的大响，虚空震荡，出现了很多小千世界的影子。
　　这一下的“昊天罡风”一扇之间，好像是把整个大千世界和无穷小千世界的屏障削去了一层。
　　“不好！”
　　下面的方仙道宗主萧黯然，萧云峰，瑶月如，瑶月婷都全力地保护住自己，根本动都不敢动。
　　洪易面目不动，面对这九九八十一风柱飞来，看似极缓，但比闪电还快，眼睛眨到一半风柱就到了眼前。
　　战神此时不再发出暴戾的咆哮，手中的刀一竖，上劈，整个人身体之上，顿时雷霆缠绕，突然之间一爆，整个大稷神刀化为了一条巨大无匹的刀光，直切风柱之中。
　　这条刀光，竟然隐隐约约有了“盘皇生灵剑”那一剑的气息。
　　噼里啪啦。
　　整个昊天扇的风柱完全被劈开。
　　金蛛法王发出了一声尖叫，刀光还没有切割的时候，整个身体一爆，化为了七股阴风，四面逃窜。
　　昊天扇在空中，硬生生地承受了一刀，一下缩小了成了原型，飘飘渺渺掉落向地面，被洪易一个念头缠绕上，夺了过来。
　　而优露莱特的身体感觉到被一股硕大的阳和之气包裹住，完全动弹不得。
　　与此同时，下面的瑶月如，瑶月婷，也被一股阳和之风狠狠地包裹住，刚刚要动作，一阵天旋地转，人就已经飞上了天空，离开了玉龙山。


