第五百七十章 天下云集
　　如果洪易此时在场，就会发现武温侯府这花园之中坐的十数位大儒就是十年前，中秋时节，自己母亲带他到花园之中诗词会的一干人。
　　十年前，洪易七岁。
　　现在十七岁。
　　也就是那天诗会，被赵夫人，洪玄机喝退后，梦冰云就吐血而死。
　　这一幕的场景，洪易也记得很清晰，因为当时他当时也在其中。
　　武温侯洪玄机当年请的客人，也都是赫赫有名之辈，等闲之辈又怎么入得了侯府，为座上宾客？不过那个时候的洪易经验还浅薄，见识也不深，自然不会知道那些座上宾客，就是各大书院院主，赫赫有名的大儒，代表着的是天下文气正统的一批人。
　　而现在这群人，又聚集在了一起，十年之后，冲着他而来。
　　武温侯洪玄机身为理学大家，也是文坛宗师，岂会没有几个文坛好友？现在洪易要领导天下文气，把持正道，周易书院开张，这群和洪玄机交好的文坛宗师，书院院主自然不会坐视不理。
　　因为已经触动到了他们的根本利益。
　　道术厉害，武道厉害，这些都不算什么，文坛正道领袖，才是根本。
　　……
　　“好强大的力量！传自周易书院那边，肯定是洪易弄出来的。不知道他在修炼什么绝世道术？”
　　看见玉京城外七八十里，绿柳山庄，现在的周易书院地址上传达出来冲天白气，绵绵密密，大放光明，群星失色，其中隐隐约约的传来诸子诵读的声音，气贯天地之间，好像一根天柱，向大千世界之中诸人宣布，这才是正道。
　　在这一刻，几乎是玉京城周围，方圆千里的千万人都看到了这根天柱，正气凛然，一切邪魔都退避三舍。
　　“卖弄神通而已……”洪玄机的眼神看着那根令得群星都失去色彩的天柱，随后又闭上了眼睛，拿着一碗茶细细的品味着。
　　他的身上并没有散发出任何气息来，也没有丝毫和这根天柱争锋的意思。
　　“十年前，你那儿子洪易我看过一眼。倒是没有什么灵气，文章却引动百圣齐鸣，现在看来实力也是深不可测，不可小视。”
　　一个儒士看着那文气真气收回了目光，脸上明显的显现出了震惊的神色，慢慢的运心力收敛下去之后，眉宇之间就流露出了智慧，计谋……
　　“这等人物，我们又怎么会小视？不过周易书院开张之日，一份‘厚礼’是少不了的，就看他接不接得下来了。诸位，我们好好准备一下吧？”
　　又一个身穿白色儒衫，手拿玉骨折扇，扇坠是一块玉璜，玉璜上面雕刻着山河图形的儒士。
　　这儒士却是“山河书院”的院主，也是赫赫大儒，大贤者。
　　不过儒士虽然都讲究君子风度，但学派之争起来，丝毫不亚于正邪之争，残酷程度还要胜过。
　　“我的意思，也就是皇上的意思。皇上这次命人去了太古九渊神域一趟，得到不少东西。若是诸位书院有什么需要的，我可以向皇上禀报，赐一些东西下来，这也是振兴我理学一派，大乾文气的好事？”洪玄机又道。
　　“九渊神域？”
　　十数个大儒都目光闪烁，身体微微动弹了一下，风度虽在，却没有那种气定神闲了。
　　“玄机兄的意思，我岂有不明白的道理？我等理学一派，维护的就是纲常道德，论理教条。就算皇上不赏赐东西下来，我等也要尽心尽力的。”一位大儒微微道。
　　“好！那就看诸位的学问了。”洪玄机把茶水举起来，一饮而尽，以茶代酒。
　　诸儒士也都饮过茶水。
　　……
　　日子一天天的过去……
　　三月，四月……
　　五月初五，就是洪易《周易书院》落成的日子，虽然还没有到这一天，但是四月末，整个玉京城，包括玉京城周围的中州，雪州，庆州等等地方的书院，读书的士子都明显的沸腾起来，一时之间，各个州省通向玉京城的道路上，士子们多了起来。
　　天下读书人都似乎向玉京城云集。
　　这一次读书人云集，竟然比去年这个时候科考的人还要多。
　　《周易书院》的落成时日，已经传遍了天下每一个角落，本来洪易没有这么大的势力。不过冠军侯有！现在洪易夺舍了冠军侯的身体，又掌握住了凰焰焰，由冠军侯的势力暗中传播，每天不知道多少探子散布全国各地，此时上到世家，中到官员贵族，下到平民百姓，没有一个不知道“亚圣”的书院要落成了消息。
　　天下读书人，自然是沸腾了。
　　更有甚者，南方的文坛宗师谢文渊也要带三千弟子，联合南方的各大文坛宗师，一起到《周易书院》修书。
　　还有，心学派的诸多文坛大师，也都表明了要去贺礼，一同修书。
　　这种文坛盛会，似乎已经势不可挡，就连朝廷也不表态了。
　　……
　　四月二十八日，天气晴朗，百花盛开。
　　通向玉京城的道路上，一辆辆装饰简朴，但却充满着书卷气息的马车，行驶在官道上，一个又一个书童，书仆护送着车辆，声势浩大。
　　其中还夹杂着一些身穿青衫，佩戴宝剑的秀才，都是有功名在身的人。
　　这显然又是一家书院的车队。
　　这些马车，仔细看就可以看出韵味来，拉车的马，都是青一色的照夜玉狮子，纯白如一条条的白龙，毛皮反射阳光，似白金水银，天马行空。
　　而那些马车，仔细闻着，有一股沉香之气，竟然是海底的千年沉香木制作。车轮乃是软玉弹钢外裹千年海蜇皮，弹性十足，根本不会颠簸。
　　这却是一个心学大派，南方海州“重阳书院”的车队。
　　“停，日头已经到了晌午，咱们就地用膳食吧！民以食为天，君子之道，一日三餐切不可齑乱，此乃最重要之礼法。”
　　一声令下，整个车队停留了下来。
　　“院主，这次我们受到文渊的邀请，带着这么多的弟子一起来周易书院修书，不知道那周易书院能不能供应得了我们的衣食住行？”
　　重阳书院的马车最中央，一辆马车之外，一个年轻人向马车之中行礼。
　　“文渊是我的好友，这次他让我带弟子来修书，想必也供应得我们。”马车之中传来了文彬彬的声音：“不过洪易学问虽然好，但是积累还浅，要供应你们精细膳食也恐怕有所不足。不过我们这次带来了足够的膳食。米吃完了，就回去吧。”
　　“院主，重阳珍珠米熟了。”
　　一个弟子端了一个沉香木盘子，上面放着几叠精致小菜，还有一碗好像海中珍珠一般的米，粒粒透明，没有杂质，香气四溢。
　　“君子之道，食不厌精，脍不厌细。你们要牢记……”
　　重阳院主说着，突然又有一个弟子前来，“周易书院来迎接了！他们知道是晌午，还给我们送来了膳食。”
　　“哦？收下来吧。咱们还是吃自己的米！”重阳院主道。
　　“重阳珍珠米虽好，但不是君子所食，君子如龙，却是要吃龙牙米，太古天龙之粮食，才算是君子最精致的食物。”
　　一个声音悠悠传来，却是赤追阳骑在一匹乌魔麒麟马上，带着几个人，用玉盘捧着龙牙米，走了过来。
　　“重阳书院，受到我周易书院的邀请，前来修书，怎么会不尽地主之谊？”
　　“什么？龙牙米！”
　　马车一动，高冠古服的重阳院主从马车之中走了出来，看见那玉盘之中的龙牙米，根根如剑，长三尺三寸三厘，清香阵阵，却又带着远古天龙的大威，逍遥如云，德威沉重，不由得呆住了。
　　“这是上古典籍之中记载的龙牙米啊，盘皇率领大军，征战天龙，都没有得到的粮食。民以食为天，龙牙米出，圣人啊！盘皇没有完成的功绩，周易书院完成了？”
　　重阳院主失态着，上前抚摸着龙牙米。
　　“到周易书院修书者，人人都为君子，自然能享受龙牙米。日后，这米更要推广天下！重阳书院，和我周易书院，一起完成这名垂万古的丰功伟绩吧。”
　　赤追阳也行礼道。
　　这只是周易书院落成之前的一个小插曲而已。
　　……
　　四月！
　　前往《周易书院》被邀请修书的大儒，书院，都得到了龙牙米的馈赠！
　　一时之间，天下震惊！儒林震惊，天下士子再度震惊！
　　民以食为天。
　　龙牙米是盘皇都没有得到的粮食，出现在周易书院之中。
　　顿时，洪易的声势，再度提升！“周易书院”的名声，底蕴，再也没有能让任何世家，任何书院小视。
　　以前许许多多不愿意出山的大儒，也都开始慕名而来。
　　周易书院声势，一波接着一波，终于在五月初五之前，由龙牙米的出现，推向了一个巅峰。
　　同时，五月初五也来临了，万众瞩目的周易书院，也在这一天，真正落成。
　　天下读书人云集。


