第七百二十章 冲击阳神 上
　　圣像一立，洪易心中立刻就闪烁出了贡院之中诸子百圣并列，和煦无比，真正引领人道的大意境。
　　这就好像是登基正名分一般，名分一定，就是不同。
　　古往今来，许许多多的大臣，权臣，手握霸权，废立天子，把持社稷神器，但就是不能登基为皇为帝，从而落了一个乱臣贼子的名声，这就是名分不正。
　　一部人道大义，首先是正名分。
　　以前的洪易，虽然被许多人称呼为易子，但这也是民间的称呼，可谓是一半恭维，一半是畏惧他的权势，法力，还有是为了巴结他，取得好处。
　　但是现在，圣像凝结，得到诸子百圣道理法则的共鸣、承认，光辉并列，这就已经是铁打的江山，万世不朽的大义，堂堂正正，如日月经天，悬挂其上的名分。
　　此时，可谓是有了“道”，又有了“理”。
　　踏出关键的一步。
　　立圣像，立圣道。
　　易子之地位，不可动摇，易经之地位，不可动摇。
　　人道不灭，易子不灭，人道不亡，易经不亡。
　　一击而出，洪易念头再次通达，许许多多的念头，不停的在太极纯阳元神之中运转着，各种思维就好像是被宣泄出去的河流，震撼咆哮，滚滚而下，宛如历史之车轮。
　　“我曾经发出的人人如龙的宏愿，人人如君子的宏愿，现在终于开始迈出了第一步，从此之后，这宏愿就在我的带领之下，不断的实现着……”
　　如果说，击败洪玄机的念头通达，是报私仇的通达，那么现在为了保护玉京城得到诸子百圣光辉的帮助，建立圣像，那就是至公大义的念头通达。
　　在这一下念头通达之间，法力，元神，真气，众圣殿，未来之主，元始道君……等等等等的力量，全部凝聚在一起，敛成一股。
　　一击而出。
　　“哼！想击破我的不朽真罡！圣像立，诸子百圣又有什么用，这都是我的晚辈！人道之愿望，又怎么能够和我让天下各种生灵，都衍生文明的愿望浩大！道之一之，回归我身！”
　　在洪易这一击酝酿之时，不朽神王也感觉到了洪易念头通达，法力再次提升的境界，不过这位太古魔神统领丝毫没有畏惧，虽然断掉了尾巴，法力大损，但是他还有压箱底的手段，又怎么会被洪易一下击溃？
　　就算是上古阳神，都无法把他击溃。
　　他口中的咒语，再次吟唱起来，身上骨嘟嘟的冒出了一团团蠕动的血肉，随后这些血肉开出了彼岸花一般的花朵，花朵之中，诞生出了各种各样的魔神之王，有独王，有孽王，有罗王，有鸠王，有婆王，有修王，有煞王，有刚王，有狞王，有狰王，有血王，有骨王，有邪王，有图王，有蚣王，有蜈王……竟然是纵横太古的千种万种魔神！
　　这些魔王，统统在彼岸花之中显现出来，随后燃烧起来，化为了一团团的火焰，有苍白色，有蓝汪汪的颜色，有灰色，有褐色……千万颜色，全部凝聚起来，成了一面火焰之墙壁，火焰之虚空，火焰之世界，把洪易的一击硬生生的抵挡住了。
　　“万王血祭，神中之神，神上之神……”
　　亘古不朽，永恒不灭，万劫不磨的意境，从不朽神王身体上散发出来，同时他施展的万王血祭，不断抵挡住了洪易的一击，还反击过来。
　　“不好！这是万王血祭！他以自身血肉，演化太古万种神王，然后一一燃烧，献祭。这是他最为强大的道术，长生大帝都要暂避锋芒！诸位快躲闪，硬抗不得，必须要舍弃玉京城了。”
　　勾离神王看见这一切，顿时大惊失色，以她的定力，也忍不住起了后退的心思，退意萌生。
　　大千世界，从诞生到现在，不知道经历了多少亿年，经历了多少个纪元，其中有许多纪元，都是由魔神统领，数以百亿年的岁月之中，不知道诞生了多少神王，都陨落在了时间长河之中，现在不朽神王就是用自身血肉，演化这些魔神，再现无数次纪元的沧桑，然后血祭燃烧，发出最强一击。
　　“万王血祭”这一招，几乎是根本不能够抵挡，也没有人学得会。
　　就算是洪易，虚无一，梦神机，洪玄机，杨盘这种天纵奇才，也学不会，因为没有人能够拥有不朽神王这样庞大的精气，燃烧过一次之后，还安然无恙。
　　虚无一如果施展这门血祭，自身力量要倒退一半，退步到巅峰人仙的层次。
　　洪易要好一点，但也要退步到拳意凝练成实质的地步。
　　勾离神王深深知道这一招“万王血祭”的厉害，当年不朽神王施展出这一招，长生大帝都受伤了，现在的不朽神王精气虽然不如当年的三成，衰老得厉害，但是这一招只怕也没有几个人接得下来。
　　就算洪易能够接下来，也必然重伤，五大巅峰人仙，只怕要死得一个都不剩下，玉京城更是要破灭。
　　勾离神王纵横太古，不知道见过了多少次惊天动地的大战，阳神战斗都见过几次，自然能够估算得出威力来。
　　所以她第一时间的反应，就是叫洪易立刻撤退，不管玉京城了。
　　不朽神王不惜耗费精气施展出这一招，拿自己的寿元做拼死一击，也显然是动了真怒。因为从古至今，没有人能够击断他的尾巴，更何况洪易还要把他的尾巴封印起来。
　　就算虚脱的不朽神王，万王之王，也是不容亵渎的存在。
　　不过，洪易在这一刻，面对不朽神王铺天盖地的火焰反击，“万王血祭”的通天手段，并没有退避，而是迎难而上。
　　同时，洪易嘴里，吐出了四个字：“阳神至道！”
　　在吐出这四个字之后，洪易秉承着刚刚的领悟，进入了一个奇妙的境界之中。
　　刚刚圣像力量给他的感悟实在是太多，现在他借助不朽神王的战斗，继续把这份感悟加深，不朽神王此时此刻，就是他最好的一个对手。
　　“万王血祭”的威力，单单从攻击上来说，甚至超过了神器之王的轰击。洪易心中明确的估算着，未来之主羲的演算，只怕是可以媲美虚易手中拥有的那枚阳神念头自爆。
　　面对这样强大的攻击，是压力，也是动力。
　　当“万王血祭”轰击到身体上，燃烧起来，开始破坏肉身，甚至众圣殿真气的一刻，洪易突然之间，失去了自我。
　　甚至，洪易感觉到了自己在这一刻，思维升腾到了无穷无尽的天上，穿越过了虚空乱流，到达另外一个空间，看到了太阳和月亮，一火球，一寒球，散发出无穷无尽的阴阳二力，却又相互旋转，相互补充，阴以阳为主，阳以阴为辅。日月的力量，无休止的降落下来，传进了自己的元神之中，同时洪易感觉到了整个大千世界，蓬勃浩瀚的思维，还有日月磅礴浩瀚的思维，以及天外天无数星辰的思维。
　　“原来，原来整个大千世界，都有着自己的思维，也是一个生命体，日月星辰，也是一个生命体，只是他们的思维太缓慢了，一个念头的运转，都要千百万年，和人截然不同，和任何生灵也都截然不同。我终于知道，那些阳神高手为什么要化身星辰了，因为星辰的思维，是最为长久的思维，可以延长自己的生命。”
　　突然之间，一种明悟从自己的心中升腾而起。
　　“不过这样的化身，到底值得不值得呢？思维运转，千百万年才动弹一下。”洪易想象着，如果自己动个念头，抬一下手，动一下身体，都要一千年，一万年，那简直无法想象。
　　“不过子非鱼，焉知鱼之乐？”
　　洪易虽然一下明悟，再次前进着，前进着，向着一个至高的境界迈进，尤其是他的身体，和大千世界的思维，完全合一，此时此刻，他就是大千世界，大千世界就是他，周身的思维，灌注到了真气之中，竟然产生强大的排斥力量，把“万王血祭”的火焰排斥得滚滚散散，竟然无法入侵他的身体。
　　“大千即我！反！”洪易配合当前的明悟，发出了对不朽神王最为关键的一击。
　　轰隆隆！
　　洪易的思维力量，无休止的提升着。
　　此时此刻，洪易的思维，和整个大千世界运转的思维，日月星辰的思维完全配合了起来，磅礴浩瀚的思维波动，蕴含在自己一击之中。
　　勾离神王，五大巅峰人仙，还有本来已经深入了玉京城深处镇压大地的十二荒神，这些力量，也全部都失去了自己的控制，无休止的注入到了洪易的身体之中，被洪易彻底借用。
　　此时，洪易这一击，不但是融合大千世界思维波动，还借助了这些造物主的力量，可谓是集数十造物主的力量于一身。
　　现在洪易集中的力量，简直足足相当于五十个造物主！甚至还有过之而无不及。
　　“嗯？居然有人在冲击阳神的境界！”在一个不知名的宇宙深处，永恒国度之中，梦神机的思维融入了天地之间，感受着天地之间的不寻常波动，顿时明白了：“莫非是洪易，洪易在冲击阳神的境界！不可能，他的宏愿发得太大，成就阳神也最为艰难……不过现在居然在冲击阳神，实在是厉害，梦冰云，我的妹妹啊，你要是知道你的儿子，此时此刻，居然在冲击阳神之境界，不知道会作何感想？我现在都不敢贸然冲击阳神，怕思维被天地同化，变成一个念头都要运转千百年的存在，难道洪易就不怕么？”
　　“冲击阳神……居然在冲击阳神，实在是太厉害了！大千世界之中，怎么会出现洪易这种厉害的人物，难道我虚易不是真正的易？洪易才是真正的易？”
　　中央世界之中，那个盘星之上，巨大战争堡垒之中，天外天领袖虚易陡然睁开了眼睛，他也感觉到了天地之中的异常。
　　与此同时，七位修行的大臣，也感觉到了有人在冲击数万年来都没有人能够到达的境界。
　　阳神一出，就好像是太阳跳跃出地平线，光芒万丈，整个天地宇宙之中的大成就者，造物主以上的存在，都会感应得到，心灵有萌动。
　　“有人在冲击阳神……”
　　不但是梦神机、虚易，乾帝杨盘等人也都感觉得清清楚楚：“肯定是洪易在冲击阳神的境界，糟糕，玄机糟糕了……”
　　与此同时，大千世界之上，虚空乱流之上，承载着太阳，月亮的那个空间之中，也有强烈的思维震撼着：“大千世界之中，居然有人在冲击阳神……这怎么可能？这怎么可能，我感觉到了烈日的思维在波动……”
　　“大千世界，不是道术式微么？怎么会有人到达冲击阳神的境界，要知道，这一个纪元，根本不会再出现阳神了啊……但是，月核之中，思维也在不寻常的波动，这是怎么回事？”


