第一百二十七章 脱胎换骨！
　　“大千世界，真是无奇不有，天地造物之神奇，绝非我等俗人能够想象……”洪易看着那枚虎蚌珍珠，熬出来的汤汁，居然和金子融化的金液一样，打心眼里发出赞叹。
　　说到底，洪易现在的武功道法也算不错，更是军队指挥使，统领数百兵马，但是说到底他也只是一介书生，对于天地之中各种奇特的东西，也只是仅仅限制于多志怪笔记的记载，亲眼见过的很少很少。
　　半个月前神游海底，见识到了那只船一般大小，发出老虎一般吼叫的蚌壳洪易就起了一股探索天地秘密的念头。
　　“若是我有了鬼仙的神通，一定要把大千世界都探寻个遍。天地之中的各种秘密，真是浩大无穷，千奇百怪，无所不有，远远比人的厮杀争斗，勾心斗角要来得有趣啊。难怪自古以来，那些神仙隐士都愿意居住深山大川，海外岛屿。不过我现在却是不能，母亲的公道还没有讨回，哪里有时间做个仙人逍遥呢？”
　　看着这金色的汤汁，洪易心中涌起了许许多多的念头。
　　“元牝天珠的汤汁……元牝天珠的汤汁，可是脱胎换骨的圣药！尤其是这么大一枚珍珠，精华无穷，不知道能熬出多少汤汁来。我在这熬药的几天，在旁边吐纳炼气，就感觉到了脏腑坚固，不知道比以前凝练了多少倍！这半个月的修行功夫，足足抵得上一年苦练了。”赤追阳盘膝坐在火炉旁边，看着铜罐之中的金液，呼吸吐纳闻着香味，停止呼吸吐纳，睁开眼睛，神情似乎已经麻木。
　　自从他这位年轻高手跟着洪易之后，就开始奇遇连连，“贯虹神弓”、“照夜玉狮子宝马”、“破魂箭”、“银鲨甲”、大禅寺各种灵药，现在居然还拿千年虎蚌精血，月光凝聚成的元牝天珠熬汤。
　　甚至，甚至他还有可能学到，令他更进一步的最上乘武学“龙象法印”！
　　短短几个月的时间，赤追阳的实力，比以前何止增加一倍？这些巨大的收获使得他怀疑，自己这一辈子的欢喜激动都没有跟着洪易这几个月的日子来得多。
　　现在这样的欢喜，已经令赤追阳锻炼出来了。
　　赤追阳怀疑，就是现在能达到无上人仙境界的武学典籍，如太上道的《太上丹经》、大禅寺的《现世如来经》、玄天馆的《玄天暗黑录》、桃神道的《阴阳混洞经》、真罡门的《巨灵罡道书》、精元神庙的《精血元气集》这些绝世秘籍一一摆在他的面前，都不会觉得有多么的震动了。
　　大金蛛也趴在一旁，眼睛直直地看着铜中的汤汁，如果不是现在汤汁太烫，这头金蛛肯定会一下跳进去洗澡。
　　“要是父亲在这里就好了，他服下这汤汁，功夫肯定会再度长进，进入先天境界，寿元大增……”
　　沈铁柱不停地唠叨着，腮帮子一鼓一鼓，好像只威猛的大蛤蟆。
　　沈铁柱的老头沈天扬并没有随洪易一起来南方，而是留在了绿柳庄上做大管家，本来这个老江湖，洪易带上能省不少事情，但是对方身子骨虽然结实，但毕竟人到老年，千里奔波操劳，出兵放马，却是耗精力，而且凶险莫测。洪易也就把他留在庄子上荣养着，管理管理财政，操练庄丁，过悠闲的大地主生活。
　　“放心，这珠子药力浑厚，能熬出很多来，到时候带回去，爷爷一样能服用的。”小穆一边散火，一边道。
　　此时，房屋之中，聚集的都是洪易的亲信，也没有别人，都等着灵药出炉，试试效果。
　　道家典籍中记载的虎蚌珍珠，过了千年，就会化为这种元牝天珠，熬的汤汁可以脱胎换骨，只要是练武的人，都不会拒绝。
　　熬药的火渐渐熄灭了下去，铜罐之中的金汁也不再沸腾，冷却下来，但是那股蜂蜜一般的香味儿却越来越浓烈，充塞了整个屋子，只要人闻上一口，全身毛孔都会冒着清气。
　　小穆用了五个碗，小心翼翼地把金色琥珀一般的汁液盛好，然后递给了在场每一个人，甚至包括金蛛都有一碗。
　　“这种汁液，每天服用一点，然后练功行气血，把药力化开，不出三天，就会收到明显的效果，不过除了服用之外，最好的办法就是化开一些在木桶里面，进去洗澡，骨肉筋皮柔软坚韧，力量大增！”
　　赤追阳拿到这一碗金液，说了一句之后，急急忙忙的走到自己的房间之中，关上门，好像是试药力去了。
　　“金训儿，你用这药好像没有用吧？反正你以后要尸解投胎的，这金蛛的身体又丑又恶，还要糟蹋灵药干什么？”小穆对着大金蛛道。
　　“你才又丑又恶！”金训儿发出刺耳的尖叫，“我的身体这么漂亮，而且我服了这药之后，身上的皮就会更加坚韧，到时刀和箭都穿不透，我吐网结丝也就能增加到每天五次了！就算我以后尸解成功，投胎做人，这身体也会成为身外之身，有用得很。”
　　“哼！”小穆冷哼了一声，转过头去，把后脑勺给了金训儿。
　　“好了，好了，金训儿，小穆是在和你开玩笑，都拿了药去服用吧，行气练血，增强实力。靖海军大营里面的文书已经下来了，过不了几天，我们就要出兵剿匪。兵事凶险，绝对不能掉以轻心。”洪易把手挥挥，大金蛛倒是听洪易的话，一口蛛丝吐了出来，把碗层层裹起，蛛丝密集，金液被裹在里面，居然也不会泄漏出来。
　　裹了碗，金训儿八爪走动，好像大摇大摆的蟹一样，回自己的房间去了。
　　洪易等所有的人都回房练功之后，把铜罐之中的“元牝天珠”取了出来，发现这枚拳头大的珍珠，隐隐约约缩小了一圈。可以看得出来，这天才地宝般的珍珠熬制个上百次，就会彻底消失。
　　“匹夫无罪，怀壁其罪。那只虎蚌千年修行，本来无事，就因为这枚珍珠，惹出了杀身之祸，不过临死之时，却为什么把珍珠向我飞来？惹上了禅银纱那种深不可测的高手……不过现在珍珠到手，天授不取，反受其害。”洪易把珍珠收进了自己的怀里，心中想着。
　　见识到了禅银纱那神通广大的手段之后，洪易也不愿意为了这一枚天才地宝惹上这样一位高手，但既然虎蚌在临死之时，把珍珠飞给了他，那就是天要给他，天赐福给一个人，一个人坚持不受，那么老天就会降下灾祸。
　　这是经史之中无数例子证明了的。
　　回到房间，洪易小心翼翼地喝了一口碗中的金液，含在口中，顿时满口生香，气透泥丸，整个头脑无比的清明，身体无比的舒畅！
　　“我终于知道，道家之中，琼浆玉液，是个什么滋味了。”洪易把这一口元牝天珠的精华含住之后，感觉到全身好像变成了一个浓郁香味的金人，心中想起了道经之中的许许多多记载。
　　慢慢地用唾液把金液吞下肚去，不出一会儿，洪易全身都觉得舒畅，神智清爽，身体漂浮，竟然产生了一种要学仙鹤一般翩翩起舞的念头。
　　如果不是练了《过去经》神魂坚定，洪易都会怀疑自己会真正地飘上天去，做快活神仙。
　　“药力开始发作了！得强行平息下去，不然药力就浪费掉了。”
　　洪易竭尽全力，把这股飘飘欲仙念头强行平息了下去，随后，全身立刻火辣辣的胀痛，气血一阵一阵翻涌，精力饱满得要溢出，旺盛得吓人。
　　乘着这股精力，洪易立刻打出了一套虎魔练骨拳，这一次的拳法，却又和每一次都不同，打得全身骨骼震抖，发出那种打铁炼钢一般的颤抖之声。一套虎魔练骨拳打完之后，又打蝶舞拳法，蝴蝶翩翩，阴柔优美。
　　打着打着，洪易的神魂遁出，身体依旧生生不息，就好像日起日落，又进入无法无念的境界。
　　两套拳打完之后，洪易神魂回归身体，只觉得全身气血由原来的轻浮，好像变得微微的沉重起来，竟然有了几分练血汞浆的味道
　　“这，这应该是武道大宗师，通明了无上武道之后，练髓如霜，炼血汞浆之后的景象啊！”
　　洪易细细地品味，就知道自己感觉到自己体内血气沉稳，凝重，这种境界是大宗师练到绝顶，开始向武圣境界迈进才有的感觉。
　　不过洪易可没有天真的认为，自己就凭借这元牝天珠的药力，就能使自己成就武圣。
　　武圣，武圣，武道中的圣者，需要对武学洞彻的领悟，由内而外，彻底改变全身，肉身成圣。而洪易现在充其量不过是借助了灵药的力量，把身体虚浮的气血稍微稳固，增强体力而已。
　　练了这一趟拳之后，洪易才让人烧水洗澡，洗澡的水中，又放了几滴金液。
　　这样一连几天，内服，外敷，洪易感觉到自己精力弥漫，全身的力量大增，开铁木乌骨神弓的时候，也由原来的二十多次，增加到了三十多次！
　　甚至，甚至洪易鼓起全身力量，可以把七百斤力量的贯虹弓彻底拉开！
　　不过只能拉开三四次，之后就会手臂酸麻。
　　但是洪易发现，自己手臂酸麻过后，只要稍微的休息，又会恢复力量！
　　原本他力量用尽之后，身上筋肉酸麻，气血虚浮，最少都要休息一炷香时间，才能恢复，而现在却远远不要那么长的时间了，数百个呼吸之后，力量就会重新恢复。
　　这比以前足足提高了三倍。
　　这就是元牝天珠药力带来的好处了，这种飞快恢复力量的身体，也是武圣境界的体质。
　　不过真正的武圣，一拳打出，用尽全部力量之后，呼吸之间，就能恢复回来，体力无穷无尽，这却又比洪易厉害百倍了。
　　虽然不可能一步登天到达武圣境界，但洪易以手臂和赤追阳对练武功的时候，肉骨相碰，再也没有那种痛彻骨髓的感觉了。
　　以前洪易和赤追阳徒手对练，手臂相碰撞的时候，就感觉到对方骨骼坚硬，随便一碰，力透皮肉，撞得痛彻骨髓，但是现在只是稍微的麻木。
　　这就可以明显看得出来，骨骼渐渐已经开始坚韧了。
　　顶尖武师，练骨如刚，除非遇到超越了自身力量的打击，否则根本不会发生骨折等伤害，更是能抵挡什么擒拿折骨的手段。
　　以前洪易虽然体质天赋异禀，以武士的境界，就有武师的力量，但真正碰到了那种身经百战，经验丰富的顶尖武师，却还不是对手，因为对方碰撞之间，施展擒拿折骨，洪易骨骼脆弱，瞬间就会催毁。
　　但是现在，骨骼坚韧之后，就算是那种身经千战，万战的顶尖武师，不管经验丰富到何种程度，也奈何洪易不得。
　　因为洪易气血稳固，完全有了先天高手的体力，悠长深沉，更不会一下被折断骨头。
　　凭借以和赤追阳交手的经验，洪易现在单打独斗，就算是一般先天高手，也能完全抗衡了。
　　就在洪易修炼道术，武功都大进的时候，靖海军之中，终于传来了文书，各营各军，严格待命，明日三更出发，剿灭迷魂弯盘踞的水匪海盗！
　　洪易才在军中二十多天，一月未满，就要面临真正的战斗。
　　……
　　“明天一大早，就要随大军开船进迷魂弯剿匪了！迷魂弯的情况，想必诸君都清楚得很，地形复杂，岛屿众多，若是没有精密的准备，就算一百万人摸进去，也找不到头脑。”
　　夜晚，洪易穿着盔甲，按剑巡视部队。
　　下面三百多人的队伍，个个身穿崭新的牛皮铠甲，配钢刀，背弓矢，一个个虎背熊腰，雄赳赳，气昂昂，完全一扫刚来时候的菜色。
　　这些天，洪易除了自己专心练功之外，也交代了沈铁柱狠狠练兵。麾下的士兵，除了顿顿吃肉之外，洪易还差人到附近的镇上，买些药材熬制大补的汤药。接近一个月下来，这些士兵个个都养得精力十足赛过猛虎。
　　“不过你们也不要害怕！水上作战，武器以弓矢为上，我为你们一一配备了两弓，每人更是三百只箭！足够你们挥霍了！而且咱们并不用官船，而是我特地准备的铁甲飞轮！船身坚固如钢，行驶如飞，上面还有大弩！你们更不用担心！好好杀敌，这次回来，斩首一人，我赐一百两！”
　　洪易大声的喝着，把这些士兵一个个都激励而热血沸腾，并且让他们没有一丁点的恐惧焦虑，仿佛功劳可以唾手可得。


