第二百三十五章 法力大进！
　　“真空大手印居然比我粉碎五大魔神形成的灵魂涡旋还要厉害？真想见识一下，我还以为我这门道术，算得上是天下最为强大的神魂攻击法门了。”
　　洪易听见精忍和尚对自己灵魂涡旋的评价，还说了真空大手印这门道术，心中不禁思考起来。
　　武功之中有练法和打法，雷狱刀经就是纯粹的打法，以摧残身体消耗体力为代价，爆发出强大的杀伤力。
　　灵魂涡旋跟雷狱刀经一样，同样消耗巨大的神魂之力，粉碎阴魔，对敌人作出最强的一击。
　　一般修道人，没有这些爆发神魂之力的法门，和别人交起手，斗起法来，自身的能力发挥不出来，从而输给比自己弱小的对手。
　　而拥有了爆发魂力的法门，却就能爆发出全部的潜力，战胜比自己强大的对手。
　　洪易的修为其实也就是和纳兰烟罗，纳兰骸，黑狼王相差不多，都是鬼仙，但却一举可以把他们的联手都打得狼狈大败，连武器都丢掉，靠的就是这一招“灵魂涡旋”的神通。
　　洪易对自己这一招自信是极满的，甚至他有一种怀疑，那就是自己如果渡过了一次雷劫之后，施展这一招，只怕孔雀王那样级数的高手都奈何不了自己。
　　而精忍和尚却说《未来无生经》之中的“真空大手印”比自己的灵魂涡旋还要厉害，那这门神魂攻击的手段，凶猛到了何等的地步，洪易还真是难以想象出来。
　　不过洪易却丝毫没有怀疑精忍和尚在吹牛，也没有怀疑他的眼光，这个和尚虽然是武圣，但对于道术方面的认识却比一般的鬼仙都要强大得多。
　　“真空大手印？真空大手印……不知道未来无生经到底在不在无生，真空那两大邪教教主的手中？要是在他们的手中，什么时候夺过来看一看也好。”洪易自言自语地道。
　　“无生真空两大邪教？”精忍和尚笑了笑，“他们只不过是得到了一些秘密的手抄残本而已，要是真的得到了未来无生经，早就掀起一场大乱，我在莽荒也听说过这两大邪教的事情。”
　　“你知道无生，真空两大邪教的事情？”
　　洪易问道，想起了自己第一次发家，得到血钢针的情况，就是灭杀了前去武温侯府刺杀的道士。
　　对于这两大敢于刺朝廷大臣朝廷却迟迟不去剿灭的神秘邪教，洪易心中还是非常想知道底细的。
　　他从玉京，路过中州十三省，经历五六千里的路程。也知道了有很多地方，村庄家家烧香，户户供奉，念“无生父母，真空家乡”八字真言。
　　“当年我大禅寺被抄灭，其中还有许多乘火打劫的道门高手。”精忍和尚道：“未来无生经虽然几百年没有人修炼了，但是我们大禅寺有些前辈高僧却是观看了的，还在藏经殿之中，手抄了里面的经文，可能是一些道门高手得到了这些手抄的经文。”
　　“原来是这样……”
　　洪易明白了，未来无生经还有手抄本的，不过肯定没有原来的版本那样神奇，就拿过去经来说，洪易也可以把上面的经文抄录下来，但是抄录的经文落到了别人手里，固然可以练出神通来，却远远比不上亲眼看见的过去经这样神奇，这样的神通。
　　“当年到底有多少道门高手去乘火打劫你的大禅寺？”洪易又问道。
　　“多不可数，谁不想分一杯羹？不过当时神魂满天飞，就算是大乾皇室都禁止不住。”精忍和尚摇摇头，似乎都不愿意回忆那一幕了。随后，又猛的冷哼了一声：“大乾朝禁道，禁武，修编那个什么狗屁的武经，道经，想把天下都禁锢起来，可是哪里有那么容易的事情。现在是天下太平，那些高手，道门都隐藏了起来，嘿嘿，等到天下稍微的动荡，或者是大乱起来，保证是遍地开花。”
　　“这个是自然的，历朝历代都是如此。不过这一朝的那些道术高手，门派隐藏得更深一些。”
　　洪易熟读经史，知道历朝历代以来，道门盛则隐，乱则显。
　　而且历朝历代，五六千年来的历史长河之中，别的都不多，就是道门多，太上道，造化道，五行道，正一道，方仙道，神霄道，玄阴道，巫鬼道这些道派不说，其余的还有清微道，明净道，气魂道，龙虎道，混元道，罡斗道，雌雄道，飞天道，幻形道，天遁道，轮转道，真言道……等等等等。
　　史书的考证之中，起码都有数百种道派显现，简直是乱得一塌糊涂。
　　当然，这些道门有的是一个道士，在乱世的时候，随便胡说一个名字，然后广收弟子，发展门徒，也会在史书上留一笔。
　　有的道门很可能已经消失了，但是谁也不知道，是否还有隐藏的传人，在乱世的时候出来发展壮大，搅风搅雨。
　　大乾王朝是想禁止天下的所有道门发展，一起铲除，但是洪易心中清楚得很，这是根本禁止不了的，现在看似天下太平，但是天下稍稍一大乱，那些贵族，督抚，大地主，士绅的家中，指不定就会突然出现一个道士，说些“你家有龙气云云”“我乃是什么什么道的，出来济世，辅助你成就大业”等等，蛊惑别人造反，图谋不轨，当真是遍地开花。
　　史书之上，这样的故事和例子太多了。
　　天下修道的高手有多少？谁也不知道，反正一到乱世，就好像是雨后春笋一般地冒出来。
　　而在盛世，这些道术高手就好像死了一般，影子都没有，不知道隐藏在哪个旮旯，水潭，大树，深山之中。
　　“眼下大乾王朝还稳固，天下也还太平，但是隐患不少，朝廷赋税不均匀，土地兼并越来越严重，盛世之后，也就是下坡路，如果朝廷这样下去，也逃不了遍地开花的情况，不知道洪玄机自负雄才大略，想要永保大乾稳固，万年江山，那要施展出什么手段？平天下之赋税？停天下土地之兼并？洪玄机啊洪玄机，任凭你修炼成了人仙，但没有手段平赋税，止兼并，稳天下民心，一样也要被遍地开花的民变，道门，心怀鬼胎的大家族，士绅弄得精力衰竭而亡。”
　　洪易心中思考着，咀嚼着，眼神之中浮现出了一种复杂的情绪。
　　“天意即民意，越咀嚼，越觉得这句话乃是亘古不变的真理。大乾王朝要除掉天下道门不让天下修道人出世，最好的办法，就是让天下安康，所有百姓都安居乐业，民意安顿好了，没有高手会出来作祟，违背王朝的统治。”
　　和精忍和尚在说话之间，洪易更深刻地了解了什么是天意即民意的真理。
　　就连禅银纱，也想等待中土天州天下大乱，然后再出来振兴神霄道，现在她是不敢到中土天州去振兴神霄道的。
　　洪易自己杀了钦差，夺了龙旗，天子剑，令牌，又夺了乾坤布袋，拥有巨额的财富，自身更是修炼成了鬼仙，又和禅银纱联手，这样强大的实力，到现在也没有造反的心思。
　　没有别的，只有一个原因，那就是天下太平！天时不在，一旦造反，必定是众矢之的，和大禅寺一样被剿灭，另外天下乘火打劫的高手，也会蜂拥而来占便宜。
　　“不知道，我袭杀伏波将军逍天尧的事情，泄露了出去没有？虽然我那事情做得隐秘，但终究还是查得出蛛丝马迹的，现在那冠军侯率领的船队，只怕是已经要回大乾了，凭空失踪一名伏波军大帅，数百万两的大船，上千人的士兵，事情太大，朝廷肯定要倾尽全力的追查，万一查到了我的头上，我该运用个什么对策？”
　　洪易刚刚和精忍和尚聊天，想着天下，朝廷，民意，天意，最后落到实处，还是在思考自己袭杀钦差的事情。如果被查出了蛛丝马迹之后，该怎么应对？是谋反？还是另外的路子？
　　谋反现在已经被否定了。
　　那么剩下的，就要考虑别的了。
　　不过任凭是洪易头脑清明，仍是没有考虑出一个万全之策来。
　　不过心中的思路，倒是渐渐地清晰起来。
　　朝廷，道门，武林，贵族，士绅，大势，高手等等天下大势的一个整体结构，都在洪易的脑袋之中显现出了一个具体的雏形。
　　洪易从来没有像此刻这样，对天下大势有一个更深刻的认识。
　　站到了鬼仙的高度，一切的东西，都看得清晰了起来。
　　“这就是读书人的知天下吧。”
　　洪易笑了笑。
　　就在洪易法力大进，和精忍和尚对话之间，思考天下大势，自己日后的出路之时。被一股精纯无比的神魂之力包裹住的大金蛛，突然之间发生了奇怪的变化。
　　圣者图元这个雷劫高手被炼化，神魂之力飞动之间，带着暖洋洋温和的气息。
　　一时之间，整个密室之中就好像一下到了春天，有一股融融的清新之气。
　　“邪神之血”被分成了三份，两份让禅银纱和洪易炼化了，而另外一份却是直接投到了大金蛛的口中，让她吞了下去。
　　吞下去之后，大金蛛的神魂一下就飞腾了出来，在逐渐领悟“邪神之血”的过程中，变得凝练无比。
　　邪神之血之中的那道永不屈服战神意志，是对道术高手神魂最好的凝练。
　　瞬间，大金蛛的神魂就从显形，突破到了附体，然后从附体初步再次突破到了附体大成。轰隆，大金蛛的神魂一下分化成了各种念头，满空飞舞。
　　这一下，就到了附体大成分神化念的境界，离鬼仙只有一步之遥。
　　分神化念，附体大成之后大金蛛的这些念头正好就碰上了逸出来的神魂之力，顿时就好像一只只饿久了的小猪，大口大口吞噬着这些带有一丝纯阳，温和至极的纯粹神魂之力。
　　这种神魂，被炼化之后，比起桃神之灵还要纯净！
　　因为撼天弓，无极箭配合起来的阴阳混洞大阵用万鬼令旗催动，发挥到了极致，圣者图元再厉害，也彻底地消磨了记忆。
　　这样的配合炼化，比起孔雀王的五行颠倒炼魂大法炼化鬼仙都还要纯净。
　　要知道，万鬼令旗可是巫鬼道的至宝，不知道练了多少年，今天把上面的全部力量转移到阴阳混洞大阵之中，推动大阵的运转，这大阵可以运转到什么程度？连洪易和银纱都无法想象。
　　唯一可以得出的结论就是，借用了万鬼令旗的阴阳混洞大阵，比起当年珞天月手中更为强横。
　　正因为这样，炼化的圣者图元神魂，没有一点杂质念头，纯净得吓人。
　　“早知道运用万鬼令旗，我把这股力量吸收了融入神魂之中，那立刻就成了渡过一次劫的高手。”
　　禅银纱看着贪婪吸收神魂之力的大金蛛，微笑着叹了口气。
　　“我们现在渡雷劫，本没有一点儿困难，根本不用吸收这个力量了。”洪易道：“况且我们现在吸了邪神之血里面的意志，神魂更加凝练，就算再次碰上了圣者图元那样的高手，不用法宝，一样可以战胜他。”
　　“嗯。”禅银纱点点头：“这邪神之血，果然是名不虚传。”
　　就在说话之间，突然，大金蛛的神魂念头一下猛烈地收拢起来，一下就变成了一个身穿金色衣服，头上扎两个羊角辫，脸蛋白皙，五官精致，好像工笔仕女的少女模样，不过这个模样，比小穆要小，介乎发育和未发育之间。
　　“嗯？你神魂变成人了？这还真是惟妙惟肖！果然是雷劫高手的神魂，可以以假乱真！”
　　洪易一看大金蛛的神魂变化的模样，自己都有点看不出来是神魂，和真人一模一样，不由感叹雷劫神魂的强大。
　　要知道，圣者图元凝聚成的“法血神掌”被炸开之后，还有骨肉，筋肉乱飞，以假乱真，可见一斑了。
　　“还有好多，快点吸，我吸不下了。”
　　大金蛛一下用神魂变化成小女孩之后，还和大金蛛时候一模一样，猛的一扑，树懒一般的挂到了洪易的身体上。
　　不用大金蛛说，洪易和禅银纱也感觉到了满室的神魂之力还剩余不少，大金蛛也只吸纳了一半的样子，就再也吸纳不下了。
　　两人念头一动，立刻风起云涌，把剩余的神魂之力全部卷起，隐隐约约好像是一团光球，飞入了自己的眉心之中。
　　顷刻，洪易和禅银纱两人吐纳之间，眉心之又射出了一股念头，这股念头无比的坚韧，再也不是阴风荡漾，而是春风吹拂，暖洋洋的，没有了阴寒刺骨的气息。
　　原来两人吸收了剩余的神魂，力量再次大增！念头之中也带上了纯阳的气息。
　　“这算什么？半雷劫鬼仙么？”
　　禅银纱感觉到了自己神魂的变化，知道自己没有渡过雷劫，但却拥有一丝雷劫高手的纯阳之力。
　　这种情况，实在太罕见了，就是自古以来的修道界，也都罕有例子。
　　有谁会去抓一个雷劫高手的神魂，又炼化，然后吸纳呢？
　　正因为没有例子，任凭是禅银纱这样经验丰富的妖仙也不知道自己算是什么修炼程度，只能用“半雷劫鬼仙”来形容了。
　　不过变化归变化，两人实力再次大增，却是铁的事实。
　　“金训儿，你突破到了鬼仙境界没有？”洪易看着树懒一般挂在自己身上的大金蛛小女孩身体，不由甩了甩，没有甩掉，然后道。
　　虽然活灵活现，但是大金蛛小女孩的身体重量很轻，到底不是真正的肉身。
　　“差一点点就突破了！不过还是没有突破，可能要修炼一段时间把神魂之力巩固下来，才能最后突破，不过我现在比那幸雨仙要强大很多了！咯咯咯咯，阿易，我突破鬼仙之后，就可能要成为天下九大妖仙喔。”
　　大金蛛爬了一下，坐到洪易的肩膀上，两条腿咿呀咿呀地踢着。
　　如果大金蛛突破了鬼仙屏障，凭借庞大的神魂，还真的是可以在天下八大妖仙之中再加一个妖仙进去，成为天下九大妖仙。
　　“那你就是还没有突破了？还是需要回到大金蛛的身体中去？”洪易道。
　　“不回去了，反正我现在的神魂庞大，变化的这身体就跟真的一样，而且就算一年，都不会枯竭。”大金蛛摇头晃脑地道。
　　雷劫高手的神魂，枯竭的非常的缓慢，就算离开了身体，也不会枯竭太快。
　　“你的金蛛身体可是会枯竭的，到时候你的身体毁了，万一你又没有突破到鬼仙，那岂不是糟糕了？”洪易对于大金蛛还没有突破鬼仙屏障，也感觉到了一丝修炼的艰难。
　　服用了“邪神之血”，再生生的吸纳了一个雷劫高手一半的神魂力量居然还没有突破。
　　可以见得，突破屏障太艰难了。
　　“周大先生，段大先生这些人，只怕一辈子都没有机会了，不知道辛雨仙，以后还有没有机会？”洪易想道。
　　“本姑娘正是要置死地而后生。”大金蛛突然之间，说了一句文绉绉的话。
　　“嗯，有这样的决心，那就希望。”洪易想想自己修炼成鬼仙的经历，点点头。
　　这次炼法闭关，洪易，禅银纱，大金蛛终于出关了。
　　出关的一刻，都感觉到了巨大的收获。
　　虽然大金蛛没有突破到鬼仙，但是她却无限地接近了那道屏障，随时突破也并非不可能。
　　而洪易和禅银纱，成了“半雷劫鬼仙”！
　　“明天，咱们到出云国皇宫去吧，我们正式结成道侣之后，再伺机渡过雷劫，天下之大，就任凭我们纵横了。你也用不着把袭杀钦差的事情放在心上，两个雷劫高手，就算是大乾皇帝知道了，也只会睁一只眼，闭一只眼，不会把你怎么样，大禅寺虽然灭掉，但那是那些和尚要保护基业，死拼硬打，又被很多人乘火打劫，才会覆灭，我们两个孤家寡人，没有什么拖累的。”
　　出关之后，禅银纱对洪易道。
　　“是这个道理，不过我还是得回玉京一趟，起码要把我母亲的坟墓启出来，骨灰带上，找个风水好的墓地，重新安葬。”
　　洪易想到了自己母亲的坟墓，那是必须要移动的，万一出了什么事情，被人干出什么挫骨扬灰的事情来，那就迟了。
　　“小穆，沈铁柱，赤追阳他们修炼武功，也不知道怎么样了？今天在庄园之中，摆一桌酒宴吧，所有的人都好好聚一聚。”洪易道。
　　就在这时，突然，一声急促的马蹄声在庄园之外响了起来，随后，走进来了几个身穿银灰色铠甲的先天高手武士。
　　正是出云国皇宫之中，最为强大的银鲨武士。
　　“公主，王上请公主进皇宫一趟，有大乾国使者到，想见公主问一些事情。”
　　银鲨武士一进来，立刻就单膝跪在地上道。


