第五百三十八章 太过凶猛
　　毫无疑问，盘皇生灵剑是一件强大到了极致的武器。
　　代表着的是“智慧，勇气，仁爱，正直”四种品德，上古第一圣皇“盘”的佩剑，不但象征意义巨大，力量也可以杀伤造物主。
　　洪易的“众圣殿”如果融合了这口圣剑，肯定会再度增强一个高度。
　　不过洪易却一直没有这么做，因为他的灵魂和盘皇剑的契合度太高了，简直可以融为一体，不分彼此。
　　盘皇剑中的君子四德，他的灵魂之中也一直是在追求。
　　正因为如此，这口圣剑和他的灵魂结合起来，能提高他数倍的法力，杀伤力。还能够突破极限，施展“元因道果”那最强绝招，《创世纪》的圣辉也能够爆发到最大。
　　一剑在魂中，来去无影踪。
　　失去了这口剑的融合，洪易本身修为也就是六万六千六百六十六个念头的六次雷劫鬼仙，练就过去经，法力最多比大周太祖，芸香香，宇文穆这些人高一两倍而已，万万做不到横扫六次雷劫，天下无敌的程度。
　　所以他一直在准备，等渡过七次雷劫之后，把这口圣剑彻底和灵魂融合，合二为一。十成十的完全炼化，增强自己灵魂力量。
　　但是现在“造化之舟”逼迫得太紧了，洪易终于也迫不得已，分离出了这口圣剑，融合进大殿之中，镇压各处暴走的精华，元气，空间，时间之力。
　　要不然，这大殿虽然不至于解体，但里面的很多东西，如藏书，龙牙米，金银珠宝，古董兵器等东西非要损坏不可。
　　“没有练成大雷元池，就是吃亏。要是早就凝聚成雷池，借助无穷无尽的雷霆之力日日夜夜淬炼大殿形体，早就铁板一块！”
　　面对“造化之舟”催动了雷霆之力撞击的力量，洪易也迫切的感觉到了“众圣殿”的唯一不足。
　　不过此时也没有办法，只能硬着头皮上了。
　　“万圣辉煌，诸子格言，始祖精华，元古之力，盘皇圣剑！”
　　在洪易的暴吼之间，全身都是雷霆，电蛇，电蟒的造化之舟已经震破虚空，降临到了殿堂面前，两件庞然大物又是发生了惊天动地的大冲撞，狠狠碰在一起。
　　……
　　崩！
　　在碰撞到的一刻，洪易的脑袋之中就一个声音，那就是好像一口剑被生生崩断的金铁交鸣之声。
　　是盘皇生灵剑的剑气，受到了巨大损伤。
　　这口圣剑，似乎在“造化之舟”的凶威面前，也逊色了一些，毕竟他的名气大，只是象征意义，和“造化之舟”这种横渡彼岸，赤裸裸撞死一切的东西，单凭力量上还是有些差距。
　　一撞之间，“众圣殿”足足被撞飞了三千里外！
　　这个天宫一般的殿堂陀螺般的旋转着，带起的庞大气流足足可以直接吹走一个城池。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　殿堂被撞击得飞速旋转，中间的人也自然是天旋地转。
　　啊！
　　元妃和白子岳的身体，再怎么稳都稳不住了，再次被狠狠弹飞。整个人失去平衡的飞向了大殿中央深处，撞到一团核心元气上才停顿下来。
　　滋滋滋滋，滋滋滋滋……
　　无数雷霆在一撞之间，突破了大殿外围的防护。降临到了大殿之中。
　　这是造化之舟上溅射出来的雷霆闪电，威力虽然不大了，但可足足可以电死一个武圣。
　　“大元化雷！吸！”
　　洪易动也不动，调整灵魂念头，运转法力，硬生生的把这些溅射进来的闪电一一消灭。同时，他把刚刚得到的“通天修真大金塔”“齐天梯”丢了出去。
　　这件通天道的圣器一祭出，就化为了许许多多柳叶形状的剑气，混合进了盘皇生灵剑剑气之中，在殿堂之外重新布置下了一个“通天剑阵”。
　　“通天修真大金塔”“齐天梯”这两件法器，洪易刚刚电光石火一般的看过宇文穆的记忆，已经能够运用了。
　　这件法宝的力量一祭出，却是给了殿堂一点稍稍喘息的时间，使得殿堂一下稳定下来。
　　终于可以看清楚外面的一切。
　　一步抢到了殿堂栏杆处，洪易就看见刚刚碰撞一下的“造化之舟”也退出了千里之外，不停的在虚空之中打着旋转，上面的许多雷霆，电蛇，电蟒的威势也弱小了许多。
　　很显然，“造化之舟”这一下的撞击也绝对不是很轻松。
　　要是轻轻松松就把“众圣殿”撞垮了，那置“如来袈裟”“阎浮大阵”“天空之城”“盘皇剑”“祖龙”这许许多多的存在于何物？
　　不过洪易此时就看见，千里之外打着旋转的“造化之舟”船头，洪玄机稳稳当当的站立着，一动不动，任凭舟身旋转，周围电闪雷鸣，真气暴涌，两只眼睛投射过虚空乱流，不差分毫的和洪易对视在一起。
　　洪易的目光冷冰冰，冻结万物。
　　洪玄机的目光空洞洞，毫不给人任何生机。
　　“洪玄机，你可敢下船！我离开殿堂，咱们凭借本身道术武力交手！”洪易突然之间长啸道，声音融入了“众圣殿”百圣诸子形象之中。
　　这一发音，就好像诸子百圣在质问洪玄机一样，声浪中带着极大的威势。
　　站立在船头的洪玄机依旧寂然不动，只是把手一扬！
　　顿时！霹雳怒吼！
　　“造化之舟”停止了旋转，身体上的雷霆再度暴走，比之前更为膨胀，隐隐约约，从舟身上传来了一个声音：“万物齑灭，亿雷群动，通行造化，无可阻拦，死死死死死死死死死！”
　　九个死字，字字发音，震撼任何存在，任何高手的心灵。
　　轰隆！
　　舟身前面的虚空一下被撞碎，没入了进去。
　　下一刹那！
　　庞大的“造化之舟”就出现在了“众圣殿”的外面！
　　一下突破数千里的虚空，直接打击！
　　以人的速度，根本不可能这么快，如果没有“众圣殿”这种法器，就算施展出燃烧念头的法门，也会被一下追上，直接撞死。
　　在这艘神王大舰面前，逃跑是那么的不现实。
　　就在这一刻，洪易站在栏杆上，甚至可以看到庞大的舟头，在通天剑阵之外，洪玄机清晰的眉目。
　　一人在殿堂栏杆上，一人在船头栏杆上，虽然隔着一层剑阵，一层雷光，但简直触手可及，面对面就在眼前。
　　不过两人此时都不会动手，因为现在拼的是法宝的力量。谁的法宝先崩溃，谁也就完蛋了。个人的力量，在横渡彼岸的神器面前还是显得有些渺小。
　　……
　　第四次撞击！
　　本来包裹在殿堂外面的通天剑阵，一下就被粉碎。那“通天修真大金塔”“齐天梯”颤抖着，如同一个得了痢疾的病人。
　　咔嚓！咔嚓！
　　大金塔终于解体，那齐天梯也根根断裂，化为一股最精纯的元气，和盘皇生灵剑的剑气铸造在一起，结合在一起，融入了百圣的辉煌之中。
　　“众圣殿”庞大的圣辉终于宣泄出来，化为了一篇篇文章，狠狠的抵住了舟头的撞击。
　　两件神器这一下撞击，并没有分开了，而是死死的黏合在一起，就好像两头牛一样抵角，相互比较力量。
　　一片片的时空塌陷着，一个又一个巨大黑色隧道生了又灭，灭了又生，一个个的同心圆的时间光阴涟漪，也在不停的发散荡漾着。
　　都是两大神器死磕带来的力量。
　　两大神器这一抵角，声势不但没有缩小，反而更大了。
　　一片片足足有数十里的元气不停的爆射出去，把整个虚空再次切割得粉碎，周围方圆数千里，乃至万里，都完全成了一个狂暴的中心，比起开天辟地以来最混乱的太古，还要混乱一万倍。
　　这些暴走元气，有中央戊已空洞大真气，琅霄万灵气，盘皇剑剑气，创世纪神光，祖龙精气，如来大阵，阎浮阴雷……等等等等，无数的大法术，大神通，一起爆发。
　　……
　　“宇文穆向我求救？是谁杀了宇文穆？本尊定然叫他不得好死！”就在这时，一道黑影悄然的破开虚空。来到了战场之上，显现出了形体来。
　　这个形体，居然是暗皇道人的一大分身！法力波动浩大。
　　这个绝代凶人的分身一出来，杀气腾腾而来，但是刚刚一踏出虚空，那无穷无尽的元气，真气，精华，法术铺天盖地暴走，余波如浩瀚天河断裂扑杀而来。
　　“啊！不好！”
　　感觉到这威势，暗皇道人这个分身脸色骤然变化，就要脱离战场，但是迟了。
　　扑哧！
　　两大神器死磕的余波，一下就把他的这个分身淹没，他这个分身，就好像遭受到了灭顶之灾的溺水者，瞬间被打爆，然后再也聚集不起来，最后被冲刷掉了最后一丝意念，化为纯净的黑暗混杂在元气中。
　　噗！
　　在遥远的远处，玄天馆之中，暗皇道人的真身化为了一颗小星球，似乎在沉寂，修炼，保养寿元，但是立刻就感应到了分身的齑灭，猛烈颤抖着，化为了人形，一口黑色的鲜血喷了出来！
　　“实在是太凶猛了！”
　　暗皇道人吐血之后，震惊道。


