第三百八十一章 大灭神拳
　　“堂堂大周太祖，居然隐藏在科考的进士之中？”
　　看着浓密黑云最中央“阿鼻王座”之上的大周太祖，以及这位神秘莫测人物的说话，洪易心中一动，立刻就回忆起来当日科考，九千举人在贡院之中科考的情况来。
　　其中情景，历历在目。
　　但是无论洪易怎么回忆，把那九千举人的相貌一一漂浮在身体念头之中，都想象不出来哪位是大周太祖。
　　就算是后来考中进士的那几百名，洪易也实在是猜测不到其中哪个就是。
　　那几百名和洪易一起考中的同年进士，其中大多数都是深沉的世家弟子，实力隐藏得很深，但却都能够被洪易看得出来，似乎是没有一个看不出深浅的。
　　不过正因为这样，这位大周太祖才更加恐怖，让你明明以为看穿了实力，其实都是迷惑你的。
　　“难怪玄天馆说，大周太祖出世，还隐藏在大乾考场之中。莫非玄天馆主也参加了这次科考？”洪易想起了在庆州翠园观星楼台之上，碰到了天蛇王和玄天馆主，说过大周太祖参加过科举。
　　当时洪易还以为是一面之词，却有料到这个大周太祖自己亲口承认了。
　　“洪易，你是在回忆那几百进士和九千名举人么？”在“阿鼻王座”之上的大周太祖看见洪易目光闪烁，知道他在回忆，于是又发出了一声似黄金液体流动的笑声。
　　“没有用的，不要白费气力了。”
　　“大周太祖，叱咤天下，能屈能伸，果然如神龙一般。甘愿以太祖之身，参加后朝科举。经书之中有云，神龙大则腾云驾雾，吞吐天地。小则如蚯蚓，隐于田间鳝穴之中，我算是见识到了。”
　　神龙大的时候，腾云驾雾。小的时候，连田埂之间，黄鳝居住的洞穴之中都能钻进去。
　　一朝太祖之尊，到后朝去考进士，这也和神龙隐藏于黄鳝洞穴之中差不多了。
　　“哈哈，哈哈。好一个神龙隐于鳝穴之中。洪易，你如果早生三百年在我大周朝，堂堂一宰相之位，总理天下，调和阴阳，非你莫属了。”
　　大周太祖再次大笑，笑声之中，“阿鼻王座”周围的黑云滚滚，除了黑云凝聚成的千军万马耸动之外，还有千万面黑色的军旗漂浮着，雄壮的擂鼓之声隐隐约约传了出来，好像天上在打雷。
　　“我说周太祖，现在大周已灭亡了六十年，人心都是归于大乾，你大周朝宗庙都没有保全，就不要再在我们面前摆太祖的架子了。我等鬼仙真人，视天下皇权如粪土，游戏而已，你莫非以为拿你的太祖身份，可以做些什么文章，让我们顾忌不成？”
　　禅银纱突然之间，冷冷一笑道。
　　“不错。”洪易点点头，接口道：“本来我和你大周并没有什么关系，但是现在却不同。你那后裔周三太子，居然在我渡雷劫的时候，偷袭吞噬我们的念头，恢复自己力量，这已经是不死不休的大仇。你就把周三太子交出来，否则的话，咱们是敌是友，还难以说得清楚。”
　　这大周太祖不是善类，气势汹汹而来，看见洪易炼化冠军侯的天芒角神铠之后，却又停住，故弄玄虚，如果说是朋友，那简直也太假了一些。自然是不怀好意而来。
　　虽然这个大周太祖的道术深不可测，洪易猜测观察，都在五次雷劫，甚至六次雷劫以上。但是现在洪易人仙之身，穿上天芒角神铠，更有真空大手印等道术，并不畏惧争斗。
　　夺了冠军侯的天芒角神铠，洪易正好要试验一下威力呢。
　　人仙之身，穿上铠甲，更有真空大手印的九光环绕，飞腾变化起来简直可以把速度突破到一个极限地步。
　　更何况，洪易想要看一下，五劫之后，六劫之后的灵魂，到底有些什么奥秘。
　　大周太祖，周三太子要恢复前朝，势必要搅乱天下，洪易不会容忍无故的刀兵战火。当然，如果是天下黎民，生活不下去，起兵暴乱，洪易却是不会去阻止。
　　对于大周太祖，周三太子，是敌是友，洪易的心中早就判定了。
　　“是么？宗庙都保不住？”似乎是洪易的话刺激到了这位太祖，顷刻之间，语气一冷，冷冰冰的风从天边吹拂了过来，方圆百里的空中一下变得极其寒冷。
　　王者一怒，流血飘橹。
　　噼里啪啦！冥冥虚空之中，一股如山的潜劲破空袭压而来。
　　“周太祖是想和我动手么？”
　　洪易手里拿着“殇芒神枪”，燎天一举，一股巨大的拳意破空而出，直接瓦解了这股潜劲，身体连动弹都没有动弹一下。
　　他在这举枪燎天的同时，口微微一张，喉结滚动，“天芒角神铠”运动之间，铿铿锵锵，骨刺弹射了出来，全身狰狞。
　　“咤……”
　　巨大的长啸之声，从洪易的口中喷射出来，一条笔直的音波电射而出，冲向了黑云之中。
　　咔嚓，咔嚓……
　　外边的黑云一接触到这股音波，立刻如遇到克星，纷纷散开，散开不了的，就直接炸裂，发出了凄厉的尖啸，好像是被人拿刀子戳进心窝。
　　“大禅寺咤o真言！”
　　看见这样的情况，大周太祖在黑云的中央“阿鼻王座”上微微一动。黑云之中突然涌出了两个高大的战魂，这两个战魂足足有一丈来高，全身钢铠，手提大盾，几乎是一瞬间就移动到了刺破黑云的音波，用盾牌猛击！
　　轰隆！
　　笔直却如螺旋一般旋转，向内猛钻的音波，直接一下碰到了这两个高大战神的盾牌之上，就势一撞之间，把这两个战魂炸裂得粉碎，不过洪易的音波也就此消失，黑云依旧合拢了过来，只不过刚才被音波冲过的地方，黑云显得有些稀薄，和先前的浓稠粘密大不相同了。
　　显然是洪易这一下对黑云造成破损，大周太祖要修复倒也要花费一些精力。
　　“不错，正是大禅寺的咤o真言，专破鬼物。”洪易长啸一声之后，倒是住了口不再发动，他刚刚是在试探大周太祖的实力。
　　这一下试探，洪易就真正的试探出来了，这位大周太祖比自己想象中的还要厉害！
　　本来洪易的人仙分身，一声长啸，震惊百里，可以使得鸿凌老祖这样的高手都要从天上跌落下去，破掉飞行道术。
　　现在穿了“天芒角神铠”之后，威力更是大增。满以为这一下必定可以以音波冲破黑云，但是却没有料到，黑云之中两个战魂，一飞出来就抵挡住了自己的音波。
　　这两个战魂，威力虽然不如“战神”，但却有“战神”两到三成的力量，当真是恐怖！
　　“幸亏，这两个战魂没有战神那样，倚仗过去经可以复活，要不然的话这大周太祖只怕是更加难缠。”
　　洪易心道。
　　“咤o真言也算不了什么。”周太祖遭遇了洪易这一下的攻击，声音更加的冰冷，“只不过是大禅寺二流武学音功而已，若是《现在如来经》之中的‘如来吼’，本皇还会顾忌三分，听三太子说你得到了现在如来经，不知道是真是假？本皇现在是想见识一下，你的现在如来经练到了什么地步？十式如来神掌法印学到了几成？”
　　说话之间，大周太祖猛的从“阿鼻王座”上站立了起来。
　　这一站立，洪易的心灵立刻震撼了一下，只感觉到天地之间，周太祖的身影高大无比，上达九霄，下踩黄泉。
　　嗡，嗡，嗡……
　　这一站立，周太祖一拳轰出！
　　两人相隔几乎百里，但是周太祖这一拳轰击而出，居然就晃动了一下，直接到了洪易的面前！巨大的五指捏成神锤，直接到了洪易的胸前！
　　“原来六次雷劫，是以灵魂之力量，撕裂虚空。”洪易看见大周太祖这一下直接突破百里，灵魂化为身躯，以拳术武道攻击，立刻就明白了五，六次雷劫之后。拥有的是什么能力！
　　肉身撕裂虚空，那是武道的最高境界。粉碎真空，极其艰难。
　　相对于灵魂来说，那就比较简单一点。灵魂比起肉体来，受到的束缚比较小。这从灵魂可以飞，肉体不可以飞就看得出来。
　　不过这也就是简单一点罢了，达到六次雷劫的，古往今来天下几乎是寥寥无几。
　　“皇极霸世！大灭神拳。”
　　大周太祖这一拳击打而来，硕大的巨拳似乎一下把洪易周围方圆十多里的空气一下抽走，变成真空，随后再一松弛，四面的空气蜂拥挤压进来，无情的崩塌，就好像是小千世界的毁灭！
　　一招大灭神拳，居然打出了小千世界崩塌的威力来。
　　在这瞬间，就算穿了“天芒角神铠”的洪易，都感觉到了一股皮肤好像要撕裂的感觉。
　　不过他并不在乎，知道这只是错觉，稍微一呼吸，所有的束缚全部都消除，与此同时，他还了一拳智慧印。
　　两拳对撞，大周太祖的神魂之躯，陡然发出了冰棱炸裂的声音。但是却没有散架，只是后退一步，整个人一下消失在战场，又回到“阿鼻王座”之上。


