第二百零四章 铁甲神雷！
　　“各位！立刻弹压士兵，水手，如有妄动者，杀！大声喧哗者，杀！企图顽抗者，杀！”
　　就在洪易下定决心，在这茫茫大海，几百里几千里没有人的水域上袭杀一个钦差，一个大皇朝的二等伯的时候，赤追阳对着雷烈等人狂吼了一声。
　　“周大先生，你分神化念！监督各船！”
　　赤追阳的狂吼并不是要手下的士兵水手拿起武器作战，而是命令洪易手下的先天高手，核心武者，弹压那些士兵水手的躁动，哗变。
　　至于这个时候，让他们拿起武器，绞起弩车投石器袭击挂有龙旗的大舰，那是不现实的。
　　早在伏波军大舰上龙旗一挂出的时候，人心就散了。
　　而强行袭杀钦差这事情，形同造反，普通的士兵水手，根本没有办法跟随洪易一起做，而且在洪易一下杀掉狴犴营指挥使罗锋之后，有几船的水手，士兵还大声地躁动起来，显得有些歇斯底里！
　　虽然洪易平时对绿营的士兵都很好，好酒好肉养着，也带他们厮杀，看似每人都忠心耿耿，但是碰到了袭杀钦差的事情来，就显得畏手畏脚了！甚至其中有的人还起了反抗洪易的心理！
　　不过这也是再正常都不过了！
　　洪易麾下的绿营士兵，如果在普通的战场上，肯定都会个个拼死效力，甚至洪易一个命令让他们抹脖子也不会犹豫，但是让他们袭杀钦差谋反，他们就不会听令了！
　　这也是大义和名分的作用，渗透了每一个人的子里面。
　　洪易此时，才知道了史书上那些造反的人有多么艰难，在乱世还好一点，在太平盛世就算一个手握重兵的大将军要造反，手下可能会第一个就拿你的人头去邀功！哪怕是再信任的手下，也抵挡不住大义名分以及造反之后的现实和道德双重压力。
　　不过现在还好！
　　洪易修炼成了鬼仙，道术通神不怕士兵哗变，有足够的能力弹压！
　　而且对于士兵，水手的哗变，洪易也不觉得稀奇，要是自己一声令下这些士兵毫不犹豫地造反，袭击钦差龙旗那反而是真的奇怪了。
　　这样的士兵，不是经过几代家族的洗脑，那是根本不可能培养出来的。
　　“尤其监视那一个百个人熊卫！”洪易眉头一皱，“要防止他们搬运火箭私自点爆！和我们同归于尽！”
　　到了这个时候，就是最为关键之时。
　　俘虏的那一百人熊卫，也未必没有而走险的，说不定在这个时候，偷偷地把那四千多只火箭点爆同归于尽！这一点必须要防备。
　　这是考验人心的时刻！
　　“大义在，名分在，士兵就有凝聚力。没有了大义名分，士兵都难以指挥动。幸亏我有强大的道术，否则的话，这些士兵就能在我发布命令的时候，上来砍我的头！不过我只杀人灭口，并不是要真的造反。我还要回大乾考进士呢，这茫茫海上，袭杀了钦差，完全可以推到云蒙的身上去。”
　　洪易体会这刹那之间的变化，和禅银纱对望一眼。
　　禅银纱一笑，示意洪易施展道术。
　　就在洪易要施展道术，一举克敌的时候，还远远相隔三里之外的钦差大舰上突然发动了攻击。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　艘大舰突然之间，一字排开。
　　强烈的火药味道充塞了整个海域。
　　随后，近百只火把举了起来，向下一靠！顿时，几艘大舰同时一震，海面都一动。
　　都不知道发生了什么事情，这一刹那，几艘大舰好像变成了会喷火的巨兽，每一艘大舰上都喷出了几道火焰，还有硝烟，以及好像打雷般的轰隆声。
　　噗！
　　在火焰硝烟之中数道漆黑的铁球夹杂着破空呼啸声狠狠地砸来！看这威势，足可以洞穿任何的舰船。
　　“这是什么东西？难道是大乾火器营的神器？火炮弩车都没有这么凶猛！居然可以轰出两三千步开外！”洪易一愣，不过却并没有迟疑，而是用手一翻，浩浩荡荡的阴风卷起了无穷的水花，分别拦挡住了这些漆黑的铁球。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　这些铁球一砸到阴风凝聚的水花之上，立刻炸开，好像开了花一样，铁片乱飞，比起火箭的威力要大上了十倍！
　　“这莫非就是传说之中，方仙道的雷火铁炮，开花弹？”洪易瞬间想起了《草堂笔记》之中记载的方术传，方仙道有一种神器，名为雷火铁炮，又是道家诸天三十六雷之中的“铁甲神雷”，发出去乃是一团铁甲，但遇到人就爆炸开花，威力足可杀神灭佛，诛仙斩鬼。
　　不过这种东西，洪易从来没有见过，也没有看过。
　　显然猛然在海上拦截，爆炸之间，灵魂都被震得猛烈的一跳，立刻散乱！虽然依旧没有“爆炎神符剑”那种威力，但足可以炸死一片的人。
　　更为重要的是，这铁弹爆炸之间，铁片乱飞，有许多铁片猛烈飞开，狠狠地镶嵌进了船身之上。
　　桃神大舰镶嵌不进去，但是那些五牙大舰，却是被铁片镶嵌的密密麻麻，触目惊心！
　　嗖！
　　一枚巴掌大小锯齿形状的铁片以迅雷不及掩耳之势向禅银纱飞去，禅银纱目光一闪，两指一夹，这枚锯形铁片就被夹在了手中。
　　“好一个铁甲神雷！方仙道不愧是外丹大道门派！我神霄道雷法，乃是心雷，而方仙道乃是外丹之雷。久闻方仙道有凝练铁甲神雷的方法，今天一见，果然是名不虚传，居然可以给普通人运用！太古天罡三十六种雷法，我神霄道只传到了北罡九雷，其余的南罡，东罡，西罡，都已经失传，今天却见到了东罡雷之中的铁甲雷重现！”
　　禅银纱喃喃道，似乎是陷入了沉思。
　　洪易听见禅银纱的喃喃自语，倒是知道道经之中记载，上古传下来的道术，有太古天罡三十六种雷法。
　　这些雷法，有的是心雷，也就是神魂观想，有的是练体，也就是骨骼鼻腔模拟雷音，有的是无上练窍，窍中存思雷气真形，用来震开生死玄关，成就人仙大道。而还有的则是练外丹火药，发真正的雷火，各种各样，千奇百怪，不过大都失传。
　　禅银纱的神霄道雷法，是太古天罡三十六雷中的北罡九雷，分别是神霄雷，北极雷，紫雷，仙都雷，太乙轰天雷，紫府雷，邵阳雷，社令蛮雷。这九雷都是心雷，修炼存想，内观之道的。
　　而方仙道则是东罡九雷，如火轮雷，灌斗雷，铁甲雷等等都是外丹铅汞，硝石硫磺，金铁火药。
　　不过这些上古道术传承只在洪易的脑袋之中一闪而过，他今天算是真正见识了“铁甲神雷”的威力，的确是可以纵横海上，所向无敌！
　　自己要不是道术高深，恐怕就这一下，立刻船毁人亡！
　　不过现在洪易修炼成了鬼仙，这一轮的雷炮，却都伤害不了他。
　　“我却是到底要看看，方仙道的铁甲神雷，到底是什么东西？”
　　洪易一笑，又要施展道术，就在这时，数条阴风卷着十八道剑光突然之间，冲天而起，连接成了一个剑阵，朝着自己这边绞杀过来，剑气切割得硝烟弥漫的海域一阵颤抖。
　　“这是什么？飞剑？十八个道术高手？这些道术高手，都是清一色的驱物，还有显形的，伏波军的军队中，居然还有这么多道术高手？”
　　这些剑光一飞起来，洪易又看见了，卷起飞剑的阴风神魂，都是一个个面容不变的道士，个个修为都是驱物，显形的道术高手。
　　十八个！十八个驱物，显形的道术高手！
　　要是对方出来十八个先天高手，甚至十八个大宗师洪易都不惊讶，但是十八个驱物显形的道术高手，那就太令人震撼了。
　　要知道，武道先天高手虽然少，但是驱物显形的道术高手更少。
　　一千个人，只要练武练好了，总会出来十到二十多个先天高手，而一千个修炼道术，不见得会出来一个驱物的高手。
　　武术，道术的修炼，武术要比道术容易得多，道术一是难以入门，二是入门了之后，也没有战力，一定要驱物之后，才能自保，而修炼到驱物的艰难，洪易是深深知道。
　　“给我破！”
　　虽然人数众多，但对于洪易这等鬼仙来说，简直不算什么！级别相差太大，把手一举，一个灵魂涡旋旋转了起来！
　　咣当，咣当……
　　刚刚飞到甲板上方的飞剑纷纷掉落，随后十八条神魂猛烈的挣扎着，投进了灵魂涡旋之中。
　　禅银纱连忙把无极箭一甩，刚刚被绞碎，还没有消失的神魂就进入了箭中，变成一团精气蛰伏。
　　此时，洪易已经万万不能留手，这些道术高手尤其不能留下，否则袭杀钦差的事情，迟早要被暴露，而且道术高手更是难以控制。
　　一举把十八名道术高手消灭，洪易神魂一扑，已经猛烈飞了出去，落到对方的船上，身上光华凝聚，成一个面目飞扬，栩栩如生的光人，衣服都幻化得真切，真人有了八成相似。
　　“逍天尧！你莫非以为还能跑的掉？你若不是一而再，再而三的逼我，今天岂会遭到杀身之祸！居然以钦差的名义，征用我价值连城的桃神大舰！还让我当先锋去送死？没有错，以你的身份，海上遇到任何一个大乾船队，都可以下这个命令，但是却碰到了我！我遭遇仇敌，远避海外，本来就是躲避是非，不想与任何无关的人为敌，人不犯我，我不犯人！你虽然是钦差，但君子惜命，有用之身，不能轻易舍弃，我没有办法，只能舍弃你了。”
　　洪易凝聚的这个光身，正是宝月光王身，此时他以鬼仙之力凝聚，全身如水晶一般的坚固，手持一柄巨大钢叉，正是夜叉王的那柄。
　　这一上船，洪易就爆喝了一声，震得周围气浪翻滚，虽然是神魂，但却没有多少阴气，反而有一种气吞河岳的威猛感觉，是真武拳意融入神魂的结果。
　　“妖人！你杀了我大哥，我要杀了你！”
　　洪易这一上船，狴犴营还剩下的六个高手，纷纷扑了上来，刀光煞气密布。
　　锵！锵！锵！
　　六口带血的螺纹钢战刀斩杀到了洪易的身体上，爆出强烈的火星，那些抹上鲜血，附带煞气的战刀，居然破不了洪易的神魂！
　　“你以为你们是武圣？区区鲜血，就能伤我！”
　　洪易大吼一声，手上钢叉一震，疾吐而出，一下把一个高手扎穿，好像小鸡一般的叉了起，摔到了船下去，落入水中。
　　随后，洪易身形硬闯，如金刚钻之体，钢叉疾刺，纷纷把这六大高手刺得死的死，重伤的重伤。
　　剩下两个高手迅速跃开的瞬间，洪易手上的钢叉一下飞去，神龙一般穿透了他们的身体，扑倒在地上。
　　神魂凝聚的宝月光王身体刀剑不伤，力大无穷，腾飞变化，武道高手又怎么是对手？
　　船上的许多士兵，摄于洪易的威势，居然一时之间，不敢上来。
　　“洪易！你居然修妖术！蔑视皇上！你还是个人！”
　　船舱之中，传来了诚勇伯逍天尧愤怒的吼叫！
　　“我当然不是人，我是仙！”洪易把钢叉一竖，冷静的道：“逍天尧，你大概也想不到，我已经修炼到鬼仙了吧！生死都不入轮回！你纵然再大的神通，也跑不掉的，告诉我！你这次出海，到底是干什么事情？剿灭云蒙舰队么？我可不信！到底是要寻找什么重要东西？”
　　洪易之所以不立刻动手，是在这茫茫大海之上，他自己修炼成了鬼仙，禅银纱又压阵，除非孔雀王那种纵横无敌的高手前来，否则都没有用。
　　可以说，他完全控制得住局面。
　　现在他是要问出来机密事情，大乾的军队高手这几月许多举动，都很反常，这些天本来就让禅银纱去查，虽然没有查出具体的眉目来，但是猜测之中，洪易却还是觉得其中肯定有一个天大的秘密！
　　“哼！鬼仙又如何？”
　　就在这时，船舱之中，另外一个柔和的声音响起，嗖！一柄紫色的小剑激射出来，上面符文密布，竟然是和爆炎神符剑一个气息！
　　“早知道有高手潜伏！你以为我会中计？”
　　洪易纵身一跳，已经上了半空！


