第七百二十三章 生生吞噬
　　“不好，中计了，这洪易实在是太过危险了，比起中古之中最为恶毒，最为阴险的高手都更为诡计多端，狡诈变化啊！我今天又上了他的一次当！到了我这样的境界，应该可以预感得到危险的，五次雷劫，人仙都可以预感到危险，但是我却为什么没有一点危险感觉！是了，是洪易的易道，可以颠倒未来无穷的变化！不过居然连我都能够蒙蔽住，实在是恐怖啊！”
　　空被力挽狂澜这一招裹住，只感觉到全身的真气，好像波涛，狂澜一般的涌动，居然不听自己的指挥，顿时心中急了！但是到现在这一刻，他还是没有感觉到任何的危险。
　　也就是说，洪易把刀架在了他的脖子上，他都觉得这只是开玩笑，没有生命危险，这就恐怖了，等于是洪易把“空”心中所有的危险感觉都摒除掉了，使得他死都不知道自己是怎么死的。
　　明明看到了，自己的生命危在旦夕，但是心中却偏偏没有危险的感觉，这种巨大的反差，令得“空”差点吐血。
　　一般的高手，都有“心血来潮”的感觉，修为越高，“心血来潮”的感觉越强烈。像造物主，都已经拥有了看穿未来的能力，尤其是虚无一这种，简直是可以把未来全部看穿，洞穿一切。不过洪易比他更为厉害，自己创造出一条新的未来变化，同时把这条新的未来变化隐藏起来，让谁也看不到，谁也感觉不到。
　　这也是“未来之主”羲强大的功效，更是洪易冲击阳神境界之后，无可匹敌的深厚修为。
　　洪易的这个化身，拥有不朽王三分之一的力量，施展出来的武功，绝招，简直和空不相上下。
　　就算“空”现在和虚无一相互印证，修炼到了“血肉衍生”的强大境界，但是也只不过就相当于三分之一个不朽神王，甚至还要差上一点点。
　　所以洪易现在这团化身的力量，还超越了空一点点，完全可以抗衡空，甚至压制住空，更何况，刚才突然袭击，占尽了先机？
　　在同等的力量之下，一招溃败，元气损伤，接下来就全线溃败了，更何况是洪易这样的对手？
　　“空空万寿若恒沙，极乐长生彼岸花！”
　　狂吼声音，从“空”身体每一寸血肉之中渗透出来，如果是没有修炼到“血肉衍生”境界的空，这一下就死了，但是现在他几乎永生不灭，却也还有反抗的能力。
　　“力挽狂澜”这一招，围住了空，洪易的这个化身，却也并不停留，崩崩崩崩崩，身体之中，弹出了十二团血肉，纷纷化为了十二荒神的模样，与此同时，十二道气流，从地面之中钻了出来，正是破碎的十二荒神。
　　这破碎的十二荒神，和十二团化身的血肉相互融合，顿时再次发出了咆哮！十二荒神，完全修复！恢复了巨大的战斗力，并且再次提升！是不朽神王的血肉，修复了他们的力量！更是弥补了他们身体之中的许许多多缺陷。不朽神王的血肉，和荒神配合，相得益彰。
　　当年，中央世界天外天虽然得到了不朽神王的几团血肉，但却没有拿来祭炼化身，暴殄天物，而是各自增强自己的修为。哪里像现在，洪易得到了一条尾巴，不朽神王的三分之一这么多。
　　完全修复，并且还更加坚固，更加坚韧，力量更为强大的十二荒神，配合着洪易的力挽狂澜，真正围围住了“空”这头凶暴的猴子，都天神煞大阵也完全的启动。
　　在一刹那，十二都天神煞大阵布置好，“帝江”这头荒神，首先出击，他全身的肌肉，呈现了一种油光，带着宝石，玉石一般润滑的颜色，好像那种天地之间，罕见的玉石，日光照射之下，从玉质之中生出了烟霞氤氲。
　　所谓是“日暖玉生烟”，就是旷世奇玉，在日光的照射下，会升腾出烟霞来，这种宝玉，就算是洪易都没有见到过。
　　而此时，十二荒神身体之上的肌肉，皮肤，却就似乎通体变成了这种宝玉，“日暖玉生烟”的地步。
　　崩！
　　帝江一拳，再次打在了“空”还没有粉碎的前胸，直接了当就这一下，“空”的前胸就多出了一个窟窿，透明的窟窿，被直接打穿了！一坨“圆柱形”的血肉，被帝江生生的轰击了出来。
　　与此同时，田骨，芒敌……这些荒神也都拳头击杀，同时打在了“空”的肩膀，大腿，小腿，腰间，甚至还有屁股上。
　　啵啵啵啵啵啵啵啵！！！
　　同时，“空”的身体再次多出了十二个大窟窿，空中也被打出了十二团圆柱形的血肉，这些血肉蠕动着，似乎要再次变成空的模样，但是又被十二荒神再次一拳击碎，打成了碎肉渣滓。
　　这时洪易的化身，力挽狂澜再次施展出来，强大的潮流滚滚荡荡着，把那些碎肉渣滓完全冲刷得始终难以恢复。
　　“血肉涡旋，灵魂涡旋，万王血祭之真法！”
　　洪易连续咆哮，他这化身的胸口之中，顿时出现了一个斗大的漩涡，黑洞，无数的时空，重力，元磁，符，灵魂，念头旋转着，发出强大的吸力，把那些碎肉，渣滓，完全吸收了进去，再次绞肉一般的搅拌着，让里面蕴含着的空的意念，再次混乱，无法发挥出作用来。
　　这种神通，是灵魂涡旋的增强之神通，也是洪易和未来之主“羲”刚刚推算出来的，其中还蕴含了不朽神王的万王血祭。
　　反正是不朽神王的尾巴变化成的一个第二身体，洪易也就不吝啬什么，他在这一瞬间，毫不犹豫的施展出这门神通，就是要活生生的吞了“空”。没有错，就是在这刹那之间，把“空”这个修炼到了“血肉衍生”境界的太古暴猿，活生生的“吞噬”到自己的身体之中。
　　“空”血肉衍生，意志强大，但并不妨碍洪易吞噬掉他，只要身体被打成微小的粉末，经过万王血祭再度磨灭神魂，就可以完全把“空”消化掉。
　　就好像是蟒蛇吞牛羊一般，不管三七二十一，先吞噬下去之后再说，肚子里面慢慢的消化，而且有的是时间消化。
　　“空”现在是血肉衍生，而且他的精血本来就庞大，相当于六头荒神，六个造物主。如果一举吞噬掉的话，这具化身，就能够再次提升，连带着原来的不朽神王血肉，可以再次多提升六十五个半新的人仙，十三个半的造物主。”
　　这一把吞噬掉了空小部分血肉之后，洪易的真身，和未来之主羲也在强烈的运算着，得出了结论。
　　洪玄机的神通，全部封印在了“玉皇玺印”之中，利用这方玺印，可以提升很多人仙，还有帮助那些六次雷劫巅峰的人提升到造物主的境界。
　　而“不朽神王”的尾巴血肉，则能够帮助更多的人，提升境界，甚至九成机会可以帮助禅银纱，修炼到造物主。
　　现在洪易又要利用“不朽神王”的尾巴血肉化身，吞噬“空”，消化掉“空”，那精气更为庞大。
　　“实在是大手笔，大手笔。”这一系列的变化，令人五色皆迷，谁都难以反应过来，不朽神王都大吃一惊，他也没有想到，洪易会活生生的吞掉“空”。
　　“空”并不是小辈，而是长生大帝的小弟子，当年在太古之中也是一个角色，要不是被夺走了长生道果和娑婆宝树，他现在说不定也千变万化了。
　　要吃掉这样一个存在，然后消化掉，得有多么大的勇气、狠劲？
　　“梦神机够狠，虚无一也够狠，但是现在看来，最狠的还是这洪易！到了现在这个样子，他还能够反败为胜，出其不意。如果这样下去，我很可能会被他阴了，还是走吧！”不朽神王身体一动，化为了一股混沌之气，冲上天空，转眼之间就消失不见，竟然走了。
　　这一下消失，玉京城外所有的混沌之气都消失得一干二净，再度恢复了平常的颜色。
　　此时此刻，所有的人，玉京城的高手，还有皇宫之中的大臣，世家家主，大儒，内阁大臣，王公贵族也都明白，人道最大的危险，已经渡过，他们的危险也已经解除。
　　同时，他们也见证了一个神话的诞生。
　　人道继四万多年之前，盘皇登基，到现在，易子驱逐三大神王，又翻开了崭新的一页，历史到了一个新的篇章。
　　“只有洪易你这样的对手，这样的神通，这样的智慧，才配做我最终的对手啊。拥有你这样的对手，这样的人，我还有什么值得追求的呢？”
　　此时此刻，虚无一也知道不朽神王一离去，基本上就告一段落，代表着大局已定。洪易掌控全部局面，牢牢钳制，他也不能翻盘了，除非现在他突然粉碎真空，力量大增，把洪易彻底压制住。
　　不过这样的事情，明显属于不可能。
　　一声长长的叹息之中，虚无一化为了四亿八千万符，冲杀进了十二都天神煞大阵之中，连续轰击出十二拳，接下了十二荒神的轰击。
　　“周天十二元辰拳！”
　　洪易眼神一动，就看出了虚无一施展的拳法武功，又是太古一大道门的拳法，那个道门就是元辰道。
　　元辰道人，虽然不是阳神，但也是极高成就的所在，几乎是相当于现在的梦神机还要厉害一些。武功非常之厉害，刺客道的武功，就是出自于元辰道，刺道盟的元辰白骨铠，也是元辰道的一个炼器小法门。
　　这虚无一一下施展出来，硬撼十二荒神，顿时一下就把十二荒神震得一个窒息，都天神煞大阵运转得慢了一个节拍！就乘着这个机会，虚无一大手一罩，气劲捕捉住了“空”，把空完全守护住。
　　“洪易，我和你不共戴天！”空终于在这一下，缓过气来，全身血肉再度凝聚，恢复了肉身，但是这一下的功夫，他丧失了五分之一的血肉，大量精气流失，使得他又退化到了拳意凝炼到实质的境界，被打回原型。
　　“空，你这话已经说了不止一回了。”
　　洪易的真身，伺机而动，似乎是一头猛虎就要扑杀过来，而空就感觉到了自己好像是小羊羔，灵魂内心深处，都有一种战栗，起鸡皮疙瘩的感觉。
　　“走吧！”
　　虚无一再次长长叹息一声，身躯飞腾起来，把空卷起，就势一震荡，点点星光环绕，随后啵的一爆，竟然直接震破了都天神煞大阵的束缚，没入虚空，消失不见。
　　“好，好一个星相寂灭法！虚无一，你到底会多少种神通？”洪易看着虚无一卷起空离去，却也没有追，只是原地站立，吐气开声。
　　同时，他的那团化身，停止了血肉运转，再次变化恢复原状，一条七八丈长的尾巴，静静悬浮着。
　　这条尾巴，现在是真正属于他了。
　　虽然最终没有能够吞噬掉空，但是收获也不小，最起码，禅银纱可以稳稳当当修炼到造物主了。
　　而且，五大巅峰人仙，勾离神王的伤势，都可以借助这条尾巴的血肉，恢复过来。
　　这一轮危险，终于过去，标注着天地大势，人道发展，翻开了崭新的一页。


