第五百七十四章 十年约定
　　“什么！苏沐来下战书？她说代表宗主下战书？那就是天下第一人梦神机要和洪易赌斗？”
　　“梦神机道术厉害无比。太上道法宝凌厉，这战书非同小可。”
　　“太上洗耳，太上道那宗主是连盘皇都敢呵斥的人物，传承的道统万年不灭，虽然不是儒门正统，但实力上却庞大。”
　　“传闻这洪易乃是梦神机妹妹的儿子，这梦神机果然是太上忘情，怕我们儒门联合起来，更加排挤道门的苗裔。”
　　……
　　如果说“四季院主”黄天波被直接骂死，在场的那些大儒还镇定得住，不动声色的话，那现在苏沐一出现，这些镇定的大儒就完全失去了修养的功夫，也忍不住大眼瞪小眼，甚至窃窃私语起来。
　　“山河院主”手中的扇子也捏得咯吱一响，显现出了内心的紧张。
　　虽然说当前的形势，儒门势大，深入百姓人心，万般皆下品，唯有读书高。道门在朝廷之中也占不到什么地位，在民间更是被许多读书人斥为外道。
　　在场的许多大儒，书院院主，也都看不起道门，做诗词，写书攻击。
　　但是攻击归攻击，却并不代表他们都是目中无人的傻子。相反，这些大儒心目中比谁都清楚道门的实力，尤其是太上道教主，天下第一人梦神机的实力。
　　翻江倒海，纵横宇宙，炼化星辰，蒙蔽日月都可以说得过去。
　　威名赫赫三百年，甚至连老前辈都比了下去。
　　现在这梦神机乘着儒林大会，周易书院开张的时候，居然来下战书？这事情的轰动性实在是太大，只怕天下各方势力都会当作头条资料，仔细揣摩其中的关键之处。
　　一时之间，窃窃私语过后，在场的所有大儒都不说话，甚至连理学宗派的诸人都看着洪易，还有苏沐，看看事情如何发展。
　　苏沐的手上，却是那着一副锦书，不知道是什么蚕丝织成的，光闪闪，还没有展开，上面就显现出了一股运转天道，日月星辰都要为其旋转的气息来。
　　太上至尊的字。
　　……
　　“苏沐姑娘今日向我下战书？我自然得接下来了。不知道战书的内容是什么？”苏沐的突然来到，洪易心中也是吃了一惊，不过他惊喜大怒都不形于色，只是定住自己的深思，镇定的问道。
　　“自然是较量大道运转之手段。”苏沐微微一笑，“今天儒林盛会，我是道门虽然道不同，不相为谋，但是自古以来，成王败寇，这是颠之不破的真理。任凭你口舌滔天，也得要凭借实力来推行。道理，道理，先有大道的运转，才有理和法。”
　　大道运转之手段！
　　那就是道术了！
　　苏沐这几句话，说得明明白白，清清楚楚，梦神机此次下战书的目的就是和洪易较量道术。
　　说话之间，苏沐把手一扬，手中的“锦书”一下就飞入了大殿之中。一下张开，只见“锦书”之上，写着一行宛如日月运转，四季更替，亘古不变的大字。
　　“十年之期，五月初五，论道于南海！”
　　短短几个字，后面的署名是三个字，梦神机！
　　在场的大儒人人看了，都觉得这字实在是有一种说不出的韵味，谁也无法挑剔，更无法评说，因为有一种无情的可怕。
　　“我收下了，十年之后的今天，我会准时迎战！”
　　洪易把手一张，五指如勾，射出五股真气，直接抓向了锦书，锦书之上光芒爆射，如炒豆子一般，但是却硬生生的被抓灭，落到了洪易的手掌心中。
　　“看来洪兄法力又涨，力量大增，在九渊神域之中灭了那白骨书生，又得到天下第一妖空的娑婆宝树，都全部炼化了！不过十年之期，洪兄还请全力准备，否则洪兄的光辉，就只有十年了。”
　　苏沐看见洪易抓了锦书，目光一闪。身体朝上一纵，一股永恒光芒包裹住自己，裂开虚空，瞬间消失不见。
　　……
　　“洪易闯进九渊神域，击杀了白骨书生？看来是找到了正邪大战的遗址了。甚至还得到了娑婆宝树？”
　　苏沐刚才透漏出来的信息，又震惊了许许多多的人。
　　不过洪易自然是不在乎，自己的底牌越雄厚，地位就越稳固。
　　“十年之期，说短不短，但说长也不长啊……光阴如梭，晃一晃眼睛就过去了。”谢文渊深深的皱起了眉头。
　　此时，在场的人都知道了，洪易十年之后，南海之上，要和太上道教主梦神机论道。
　　苏沐在这个时候来传达战书，那是刚刚好！也挑对了时间。
　　十年后的今天，到底是怎么样一副局面？在场的诸多大儒，贤者，弟子也都心中深深的期望着，恨不得时间过得快一些。
　　洪易却没有说话，虽然接下了战书，但是他的心中也是没有把握。这个天下他也有忌惮的人，这个太上道教主梦神机就在其中，一直神龙见首不见尾，操纵天下大势，翻手为云，覆手为雨。
　　尤其是对方实力一直在暴涨，已经渡过了九次雷劫。
　　“难道，还只过十年？梦神机就以为自己能够真正成就阳神，横扫天下一切，掌控所有？”原来洪易以为，梦神机会定下三年之约，但是却没有想到，对方定下十年。
　　这就充分的表明了，三年之中，梦神机和洪易斗法，还有些害怕两败俱伤，被洪玄机乾帝杨盘所乘。
　　但是十年之后，梦神机就什么都不怕了。
　　这不是表明了这位天下第一人有足够的把握在十年之间成就阳神又是什么？
　　三年之中，成为造物主，洪易有足够的把握。但是如果说在十年之中，他可以成就阳神，那却就没有一点把握。
　　七次之后的雷劫，一次比一次强大。
　　更为厉害的是，就算渡了九次雷劫，也不可能成为阳神，肉身必须要无限接近于粉碎真空，才有巨大的希望。
　　从雷劫高手到阳神，其中的门槛，比起造物主的门槛要大十倍大百倍！
　　阳神！神仙！
　　是一个何等强大的存在，代表着修行的最高成就，大千世界之中最高的巅峰，岂是容易的事情？自从上古之后，大千世界之中，再也就没有了阳神。
　　如果梦神机十年之后成就阳神，那么他就是自上古圣皇之后，大千世界第一个成为阳神的人。
　　“哼！看来洪易的风光，也只有十年了。那今天就让他再次风光一下，反正好景不长，十年之后的今天，就算他和梦神机大战，不死也会重伤，到时候……”
　　理学宗派的诸多院主看见洪易接了锦书之后，对望一眼，心中竟然是不约而同的想法。
　　今天他们都知道，已经不可能对付洪易了。对方言辞辩论，天下一绝，诗词文采，也都是真功夫，要真正的一下扳倒这个亚圣，只怕不是那么容易的。
　　“今日见识到了亚圣的辩才，诗才，我等也就告辞了！”
　　“文理书院”院主，山河院主等十多个大儒，突然拱手，也不等洪易说话，直接率领上千弟子走了出去，离开这个“周易书院”。
　　就在这理学几大院主刚刚走出了“周易书院”，突然之间，天上一道霞光落了下来，霞光瑞气之中，显现出了一只麒麟，落在迎宾大殿之上，四蹄踏云，发出了惊天的吟唱。
　　“这几位儒者，无圣贤之气。”麒麟吟唱之中，说着话语，“现在离去，这众圣殿之上的圣贤之气，总算没有杂质，可以让我好好修养。”
　　“什么？”
　　听见这麒麟说话，在场的诸多大儒，也都震惊不已。
　　“这才是洪易的杀手锏，麒麟一言，断贤儒不肖，掌握了麒麟，就能够掌握话语权！厉害，实在是厉害！”
　　此时，无论是四大圣人世家的院主，还是心学诸派的大儒，此时是真正领教了洪易的手段，不过这却是很正常的事情，学派之争，道统之争，也是血淋淋的。
　　“洪易手段，的确是厉害，可惜麒麟天地之间罕有，要是有第二只，归附在我学院之中，那也立刻就成了圣道正统，祥瑞之兆。”
　　“今天的话，是必须要记载在笔记之中的。麒麟发言，可非同小可，这几个理学宗派的大儒们，只怕是声名比黄天波好不了多少了！”
　　许多大儒心中同时想道。
　　与此同时，麒麟的话，说得清清楚楚，明明白白，同时声音闻达数十里。
　　刚刚离开的理学宗派十多大儒，连同上千弟子，都听得分明。
　　“噗！”文理院主，山河院主等十多个大儒，刚刚上了马车，听见这话之后，脸上顿时显现出血红，噗的一声吐出一口鲜血来。


