第七十九章 玄天道尊！
　　刷！
　　在慕容燕目瞪口呆之际，停留在她眉心的血纹钢针猛然飞回，又在空中拉出一条长长的红线，回了洪易手中，同时坐在水井边石头凳子上的他睁开了眼睛，望着慕容燕，扬起头，“我那口精钢长剑，是宫廷里面赐下来的物品，价值虽然说不上千金，却也不菲，你毁坏了，就拿你的那口飞剑做赔偿吧。”
　　刚刚在剑针拼斗之中，血纹钢针毁坏了精钢长剑。
　　洪易现在是家长，家里的东西，一点一滴都是钱，那口精钢长剑在市面上，最少都值一匹马，毁坏了心里也不由可惜。
　　“你！”
　　慕容燕听见之后，脸色一急，随后又缓和下来，点点头：“我道你为什么能用针就能拼过我的剑，却没有想到，居然是血纹钢这种仙钢……这种东西，只有方仙道才能炼制得出来，而且炼制的时候，极其消精血……不知道，你这根针卖不卖？如果卖的话，我愿意出黄金一万两，上好战马三十匹，精壮奴隶一百个，拓木弓两百张，雕翎箭二百支……不，还加上精钢斩马刀一百口，明光铠甲十套！”
　　一口气之间，慕容燕好像由一个女人变成了牙尖嘴利的商人，急急忙忙的说话，报出了一连串的数字。
　　“什么？”
　　看见慕容燕挣扎着要起来，嘴里飞快的报数，洪易只觉得啼笑皆非。
　　原来他只是用血纹钢的针震摄一下慕容燕，好叫她乖乖不要起异样心思，回答自己的一些疑问，却没有想到对方开出大价钱来。
　　“张口就是黄金一万两，还有战马，奴隶，弓箭，刀具，铠甲。果然不愧是云蒙国的贵族，做生意都是这一套。”洪易笑道：“不过慕容小姐，你别忘记了，你现在还没有赎回自己呢。”
　　“那就再加婢女十个，你只要放了我，我立刻回云蒙，然后通过商会和你交易。怎么样？”慕容燕一提到钱财交易，脸上显现出了一丝若有若无的傲意，“还有，这个小穆，是你的侍女吧，我也可以买过来，你开个价吧。比如……我再多花一千两黄金？一千两黄金，足够你买上百个侍女了呢。”
　　“易哥哥。”
　　听到这里，小穆眼睛巴巴看着洪易，叫了一声。
　　“怎么样？”慕容燕看着洪易，眼角挂了一丝笑容，她自信出的价格，实在是太丰厚，没有人心里不会考虑一番。
　　“果然是蛮夷胡人！”洪易突然一按桌面，从桌子上站立起来，“张口就是奴隶，买卖交易人口，我大乾乃是文明物化之地！你以为是云蒙那等草原野蛮人？”
　　“你……你说我是野蛮人！”
　　慕容燕一听，气得直吐气，又引动了背后的箭伤，伤了肺，剧烈咳嗽起来。
　　“好了，此时不要再提，血纹钢针我是不会卖的。小穆虽然名义上是我的侍女，但我们是恩亲，一家人一般，你也不要提买的事情。如果你动了心思，想把她强行掳走，那也别怪我不客气。我只问你几个问题，问了之后，你就可以走，我也不要你的赎金。”
　　洪易把手一挥。
　　“什么问题，你问！”慕容燕咬了咬一口细碎的银牙。
　　“第一，你来大乾，除了来找宇文太师的转世之身之外，还有什么目的？第二，你知道多少太上道的情况？都一一的说出来。”
　　“我来大乾，除了找宇文太师的转世之身之外，并没有什么别的目的。”慕容燕眼睛动了动，“至于太上道的事情，我们玄天馆也知道得不多，他们行事神秘，也没有道观，不过教下很少人，就是一位掌教，一位天女，还有三大长老。传闻太上道每一次还收两名弟子。教主是梦神机，当年有一位圣女，是他的妹妹梦冰云，不过后来他妹妹嫁给了人，破了太上望情的道术，功散人亡，现在这一代的圣女是一个叫苏沐的女人。好了，我就知道那么多。”
　　“果然……我母亲果然是太上道的人，那赵寒没有说谎，想不到，母亲还是太上道的圣女，那苏沐我也猜的八九不离十，居然是太上道这一代的圣女。”
　　洪易听见慕容燕的话，心中明朗了许多。
　　“你还有什么要问的？”慕容燕回答完之后，仰起头。
　　“你会不会画画？”洪易突然问道。
　　“当然会，我自幼也饱读诗书，琴棋书画无一不精通。”慕容燕看着洪易，脸上显现出一副狗眼看人低的表情来。
　　洪易却并不理会慕容燕脸上的表情，自顾自道：“你们玄天馆的道术，拜的是玄天道尊，那玄天道尊，我读道经，是天地混沌未开之时的黑暗所化，不知道能不能画出这个道尊的神像？你画出来，给我看，我立刻就让你走，一点儿都不留难你！”
　　“你莫非想窥视我们玄天馆的道术？我们玄天馆的道术，乃是禁忌之中的禁忌，就算你现在把我逼问出来了，然后杀了我，事情传了出去，肯定会遭到我们馆主派高手的追杀。”慕容燕听见洪易就这么一个条件，心下疑惑道：“而且玄天道尊，我还不够级别参悟，也没有资格去观想，除非是修炼到了鬼仙，才能观想修炼玄天道尊，否则会走火入魔，神魂永堕黑暗。我们平时参拜的道尊，也就是一个牌位，并没有实像。”
　　“哦？”洪易心中警惕了一下，“没有实像，只有牌位，那就是，很可能玄天馆的玄天道尊相，有一个像弥陀经那样完全表达出神韵的神像，不能让人参拜。”
　　洪易熟读道经，知道云蒙帝国的玄天馆，参拜的是玄天道尊，玄天道尊这个神，是天地宇宙之前，鸿蒙未开的黑暗。
　　人修炼这一派的道术，观想玄天道尊，就是要领悟黑暗的精义。
　　这如同修炼佛门的罗汉德威观，神魂培养出罗汉的刚猛，威严。
　　又如同修炼菩萨观，神魂之中培养出菩萨的慈悲，智慧，坚定等等等。
　　更如同修炼方仙道的元阳道尊，神魂培养出元阳道尊，开天辟地，演化雷霆万物的那种精髓，这种神魂，有巨大威力。
　　还如修炼太上道的太上道尊，神魂带着太上忘情，视天地万物为祭品，我临驾造物之上，太上独一的性质。这种神魂特性，天地莫测，乃众神之神，道上之道。
　　而洪易修炼的弥陀经，神魂则是带着弥陀佛千百世不昧本性的真如之念，有无量寿，所以他的神魂恢复极快。
　　洪易深深的明白这些道理，修炼道术，观想众神道尊之相，并不是要学他们的模样，而是明白众神道尊相所代表的那股精髓，精义。
　　至于那些具体的道术，都是小术。
　　小术繁多，学不胜学。洪易自然不会舍本逐末。
　　现在他要慕容燕画出玄天道尊的相，自然是要了解玄天馆黑暗的精义。
　　弥陀佛无量寿，无量光，正好和玄天道尊相对。如果了解了玄天道尊的精义，对洪易揣摩弥陀经那是大有好处。
　　问再多的问题，也不如让慕容燕画一个她观想的本命道神来得直接。


