第二百零九章 精气狼烟！
　　“萧兄，这麒麟军，真乃是兵道之巅峰。你看这士兵，个个威猛精悍，意志如千锤百炼了的钢铁！更为重要的是，他们每个人的呼吸心跳完全一样，千百人如一体。这样的将士，我曾经游历天下，也曾经看过火罗国、云蒙、元突的精锐士兵，但是像麒麟军这样气势的，一个都没有！”
　　三十艘大舰之上，两个身穿道装，背着长剑，手里拿着白玉浮尘，好像画像中神仙一般的道士，正看着茫茫大海，还有船上的威猛士兵，指点感叹着。
　　这两个道士，正是大乾正式册封的两大道门领袖，方仙道宗主萧黯然，正一道道坛总管张伯恒。
　　“伯恒兄。当年武温侯洪玄机麾下的士兵，也是和这样一般强大。我大乾是人才鼎盛，天才层出不穷。只怕有望真正一统天下，把云蒙、元突、火罗诸国，都变为麾下之臣，普天之下，莫非王土。”
　　萧黯然脸色不知道是什么表情，看着冠军侯麾下的这三十船战士。
　　同时，他的眼睛又望了望前面最大的那艘“麒麟舰”上方，从他敏感的精神之中，可以“看”到上方隐隐约约有一道长虹似的精气，横贯而上，直冲天际，就算是天上任何猛烈的风，都难以吹散。
　　这道笔直，长虹一般精气，横贯在天地之间，似乎要把天地都撑起来一样。
　　“人之精气，如烽火狼烟，凝聚升腾九天之上，这是圣者气象，万邪不侵，百魔不敢靠拢。我这一生，也在寥寥几个人身上看过，这位冠军侯，当真是不可估量。”
　　萧黯“望”见的这股精气正是麒麟大舰之上，冠军侯所处的船舱之中。
　　狼粪燃烧的烽烟，笔直一条，可以直冲九天，就算怎么样的大风都吹不散，所以点燃“狼烟”来做军事报信的烽火。
　　而人的精气，有道之士望气，“看”见了如狼烟烽火一般的精气，直接九天，就知道这乃是圣者气象，不是五百年的一见的大儒，就是武道中的圣者。
　　更为重要的是，这种“狼烟”一般贯穿天地的精气，并不是普通的武圣才能有的，就算是吴大管家和洪易斗法的时候，洪易也没有发现这样强烈的气息。
　　能把自身精气神修炼到这样的程度，让有道之士感觉到这样强烈精气的人，天下之间少之又少。
　　萧黯然看到这样，不得不感叹大乾王朝人才层出不穷。
　　“伯恒兄，这次皇上下旨，命我们跟随冠军侯出海前往莽荒寻找乾坤布袋的下落，只怕危机重重，难以预料啊。”萧黯然望了一下那笔直冲天的精气，收回目光，看着另外一个道士。
　　“那也不尽然，这皇上似乎是派了所有海军精锐高手，伏波将军，平海将军，镇海将军，定海将军都分几路出动，让我们一起在接近莽荒的白羽国岛上汇合，高手如云，听说还有乾坤龙卫之中的绝顶高手。”
　　正一道道坛大总管张伯恒，脸色白玉一般，眸间有紫气，举手投足之间，有一股有道高人的气息。
　　张伯恒虽然不是正一道的领袖，却是正一道第一道术高手。
　　“可惜，姬兄这次不来，否则的话，有他和我们一起，把握就大了许多。”萧黯然叹道。
　　“哼！我们这位宗主，半路出家做的道士，天天就忙着讲学，又改我们正一道的教规，以忠，孝，节，义那一套修炼，不讲术，只讲道，这样搞下去，我们正一恐怕会变成儒家的分支，并且术法以后会渐渐失传。”
　　张伯恒哼了一声，似乎非常不满。
　　“皇上不就喜欢姬兄那一套么？”萧黯然微微一笑，“实际上，姬兄对正一道的改革是正确的，你们正一道现在不是受的恩宠在我们方仙道之上？过年的时候，正一道三十六位受到赏赐，银衣玉带，一律三等伯爵的爵位，这等荣耀，实惠，自古罕有啊。”
　　正一道领袖，姬常月乃是大乾三十年恩科状元，官做到礼部尚书，但是后来因为朝廷争斗，辞官归隐，做了道士，受到上代正一道教主器重，成为正一道衣钵传人，后来上代正一道教主渡雷劫魂飞魄散，姬常月就做了领袖。
　　“你的侄子萧少南，不也是三等伯爵，银衣玉带么？皇上还赐名为少阳真人，这是多大的荣耀？真人，真人，我道门之中，只有修成鬼仙，才可称为真人的。”
　　张伯恒笑道。
　　“少南的那爵位，赏赐，那是跟随冠军侯，杀敌立军功才得来的，按照他的那份功劳，换到了另外的人，也足够是伯爵位了，却和你们正一道不同，你们正一道的那爵位，却是没有战功的，不过道士就应该清净修行，参悟天道。上阵杀敌，毕竟不是好路，祸不久已啊。”萧黯然叹息道：“我那师兄，也不知道怎么的，就硬是由着少南的性子来。”
　　“你那侄子好像是送奏章到伏波将军的大营之中去了吧，稍后就随着伏波军的舰队赶来汇合，他的身上，好像带有当年令师萧长风所炼的子母火轮霹雳剑，神木扳指，还有一件无上法宝，仙都道当年镇派之宝“仙都玉璜”，这件法宝，可是圣王‘都’祭祀雷电的神器！遇神杀神，遇佛杀佛，令侄手握这件法宝，就算是碰到了天下八大妖仙的邪魔，都可以一击必杀，你还担心干什么？”
　　张伯恒嘿嘿两声。
　　“那是我大师兄的溺爱，我那个师兄，为了他的这个儿子，不知道操了多心，哎！”萧黯然一叹之后，又笑骂道：“好个张伯恒，你把我们方仙道的法宝怎么知道得这么清楚？真不像是一个得道高人，比起姬兄来相差太多了。姬兄上次来我们方仙道道坛和乾道子论书画，看见了我们方仙道的镇派之宝元阳法杖都直叱是小术小道，身外之物，还建议我们毁去不要倚仗法宝修行。”
　　“他是状元出生，天下名士，辞官就辞官，还出家做什么道士。”张伯恒又哼了一声。
　　“历朝历代，官场不利的大儒归隐之后，不是做和尚，就是做道士，他们有高深的学问道理，精通世事，修炼起来水到渠成，道行高深的往往也是这些人啊。”萧黯然吐一口气：“姬兄的道术，比我们要高深无数倍啊。”
　　“两位真人，我家侯爷有请！”
　　就在这时，一个手拿玄钢大斧，巨大钢盾，足足有四五百斤，但却轻松自如的战士走了上来。
　　“哦？”
　　萧黯然和张伯恒相互对望了一眼，转身朝麒麟大舰上走去。
　　洪易的五艘铁甲小飞轮，三艘桃神大舰，五艘八百人的大牙舰携带着上百万金银，各种财物，经过数天数夜的航行，终于到达了出云国的港口。
　　出云国的位置，真正地到达了深海海洋之中。
　　和神风国那种繁盛的海外贸易，商船来往景象截然不同，出云国的港口就冷冷清清了许多。
　　甚至海面上连兵船都没有几艘，就寥寥几艘极小的帆船，和桃神大舰比起来就好像是一只蚂蚱和公鸡。
　　“怎么海上巡逻的兵船都没有？”
　　看着冷冷清清的港口，赤追阳奇怪地问道。
　　“这有么奇怪的，这一带的海域，全部都是凶猛的银鲨，我们以前每次过来的时候，只要在桃神国的出云商号之中，缴纳一笔保护费，船只就可以顺利地通过这片海域，在这海域之中，就连最凶猛的海盗，都不敢靠近呢。”
　　花弄影笑道。
　　好像是在回应花弄影的话一般，呼啦一声，海面上陡然窜起了一头头银鲨，比大象还大三倍的巨鱼足足跃出海面三丈来高，人人都看清楚了这庞大银鲨锋利的獠牙，凶狠的面目，还有人性化的表情。
　　“洪易，咱们进港吧，进港之后，直接到城中休息一天，我派人安排三座庄园，把你的财物，人手安顿下来，我们闭关修炼好好参悟仙都玉符三天，利用里面的雷霆之力，转换阴阳，可以把道法更进一层，然后我们就可以相互帮助，飞向莽荒了！此次莽荒寻宝，关系重大，绝对不能出半点差池的。”
　　禅银纱看了洪易一眼，用一种无比凝重的语气道。
　　“银纱，你说朝廷控制的正一道，方仙道之中，还有些什么高手？还有什么厉害的法宝？区区一个萧少南，就有仙都玉符这样的至宝，要是他们的宗主萧黯然呢？此次寻找乾坤布袋，大乾朝廷肯定会出大力。”
　　洪易此时的脸色非常好，好像蒙了一层薄薄的宝光，似乎这几天的修炼，令得他修为大增一般。
　　实际上，这几天洪易领悟了灵肉合一，魂魄阴阳之道，惟精惟一的秘诀，虽然他现在已经修炼成了鬼仙不能真正的灵肉合一了，但是运神魂滋补身体，却还是能收到许多效果。
　　“正一，方仙两道的高手啊，萧黯然不算什么，而且方仙道修炼的道术以祭炼火药，铅汞的外丹为主，不过正一道的领袖姬常月虽然从来不出手，但我们妖仙都对他非常忌惮，我曾经偷偷地望过此人的气，精气如狼烟，直逼天空，通明精诚，神通法力实在是精深得不可想象。”禅银纱道。
　　“姬常月？此人乃是大乾三十年的恩科状元，做了几年的礼部尚书，后来和宰相李严学术不和，被训斥，后辞官归隐，李严死后，他去做了正一道的道士，成为道坛领袖，著书立说，改革正一道，以忠，孝，节，义为修行之道。不讲小术，革除符录，驱鬼，金丹，铅汞这些东西，只修道心，这些年也到处讲学，我在五岁的时候，母亲曾经带我在玉京的玉鹿书院听过他讲学，也读过他著作，此人道理分明，虽然和我不是一个学派，但有些理论是极为佩服的。”
　　洪易眯着眼睛，回忆起了自己小时听讲学的情况。
　　“可惜我那个时候一点法力都没有，难以看出他的道行有多高。”
　　说着，船已经进入了出云国的港口，停靠下来，港口上早就等待了许许多多迎接的人，身穿的衣装，服饰，都是大乾的模样，显现出了大乾的文化，遍布海内海外。
　　“公主！”
　　看见禅银纱下船之后，一个身穿银鲨甲，背上背着一口巨大白骨战刀，面容坚毅的年轻武士单膝跪在地上。
　　随后一群人都单膝跪在地上。
　　洪易看了一下这个年轻武士，居然是先天巅峰的高手。
　　“免礼！我来之前，已经飞符传信，想必你们都知道了细节，去安排吧，多派点人，另外，父王那里就说，我要和一位道侣修炼三日，然后前往莽荒。”
　　禅银纱挥挥手吩咐着，显现出了一国公主的权力。
　　随后，许许多多的人便开始上船搬运，冲洗船只，同时把一个个的奴隶押下来，严加看守，不准逃跑。
　　周大先生，赤追阳等人都忙不乐乎。
　　洪易吩咐了几句之后，就随着禅银纱坐上一辆精致的马车，向出云国大城行驶过去。
　　出云国的道路却没有神风国那样阔气了，都是土路，两旁栽种着长长的椰子树，马车一路行驶过去，带出了厚厚的灰尘。
　　道路两旁是稻田，菜地，一些身穿布衣，面带菜色的农民在田地里面耕种，忙碌着，有的农民还带了镣铐，稻田两旁，还坐了一些身穿丝绸的人，正在监督这些农民种田。
　　而远处，一座并不高大的城池耸立着。
　　贫瘠，落后，人烟稀少，这是洪易到达出云国的第一印象。
　　比起神风国来，出云国真的是贫困了许多。
　　“出云国人烟稀少，一共二十个城池，八十多万人口，只比得上大乾的一个中等省份。”禅银纱笑了笑，“皇室的兵力也没有多少，财政也不富裕，国力远远比不得神风。”
　　“海外诸国，除了神风之外，都没有多少人口，所以奴隶买卖才这样的兴盛，八十万人口……八十万人口也很多了，在海外诸国之中，最起码排上前五。”洪易笑了笑道。
　　八十万人口，作为一个岛屿国家，其实已经很庞大了。
　　“咱们修炼三日，就出发前往莽荒吧，如果找到了乾坤布袋，把那里的土著装它十万过来，出云国也就轻松了很多，我是出云国公主，好歹也要为出云着想一下。”禅银纱道。


