第五百零七章 危险，危险
　　“冠军侯，你还是改变不了你的嚣张霸道，看来你是不相信，在这暗黑玄妙世界，暗星周围，我们的道术，法力会暴涨么？你也有一个小小的小千世界，造化葫芦。也应该知道小千世界之中的玄妙吧！”
　　听见洪易再次冷冰冰的问吉祥天，天蛇王星眸，优乐天去了哪里，黑天魔神再次发出了一阵阴深深的冷笑，口中说着诡诈的话儿。
　　“大黑天，和他嗦什么。直接擒拿下他来，再等待大鱼儿上钩吧！”
　　巨大的破坏神，手上闪烁着白色昙花光芒，发出了嗡嗡的声音，沉重得如石鼓一般，同时显现出了强大的战争，杀伐能力。
　　“等待大鱼儿上钩？冠军侯这条大鱼儿都还不够大？这个天下比起冠军侯还大的鱼儿，也就只有造化之舟上的乾帝杨盘，洪玄机了。这暗星界虽然厉害，但如此法宝，玄天馆根本没有人催得动，哪里又能够和造化之舟抗衡？就算暗星界在造物主的手里，全部催动起来，比起造化之舟还是要差一点点，最多可以和我的众圣殿抗衡。”
　　听见大破坏神的话，洪易心中一动。
　　“况且现在玄天馆内忧外患，这几个小小的神灵，居然还敢在这里埋伏？设局？”
　　大破坏神，黑天魔神，两大神灵虽然力量强大，但也只能算得上四次雷劫高手，论起一些道术千变万化的手段来，还远远不如四次雷劫高手的精妙，真正的战斗力，只相当于三次雷劫的巅峰。
　　就算在这暗黑玄妙世界之中，得到了暗星真气的帮助，战斗力量也不过就是五次雷劫高手而已，还比不得六次雷劫的枭雄巨擘。
　　而现在的洪易，除非是四五个大周太祖那样的枭雄巨擘联手，才能够对付得了他，不被他杀害。要真正的抗衡，除非是造物主级别的强者。
　　所以面前这点力量，简直不够看的。
　　“玄天破灭斩！”
　　就在洪易这思考的刹那，大破坏神突然之间动了！
　　浓浓的暗星真气和他的神力结合，瞬间就形成了一口数丈长短的刀芒，闪烁不定，暗星真气和他的神灵之力呈现出了一种完美的结合。
　　刷！
　　这一道刀芒直接斩杀破虚空，带着强大的战争杀伐之气，瞬间就到了洪易眼前。
　　“雕虫小技！也敢在我面前卖弄？”洪易哼了一声，两指迸出，法武合一，“随风巽”招数施展出来，丝丝缠绵的风游丝般的布满了空中，蜘蛛吐丝一般的把“玄天破灭斩”刀芒缠绕住。
　　随后洪易二指一绞，施展出了变相的大千印一绞。
　　咯吱。
　　这片刀芒瞬间就粉碎。
　　砰！
　　刀芒一粉碎，其中神力和大破坏神息息相关，这位神灵立刻就发出了一声闷哼！身体震荡起来，好像一口大钟被敲打，深沉的声音不停的响动着，是神力在滂湃。
　　“既然如此，我就给你们一点点教训，免得你们这么自大！”
　　洪易一指破去了“玄天破灭斩”的刀芒，也不停留，身体一动，脚踩莲花，嗖的一下就来到了大破坏神的面前，又是一指点出。
　　指头上，盘皇生灵剑的剑光和念头完全融合，凝结成了一种谁都不知道的罡煞之气。
　　“黑天爪！”
　　黑天魔神早就蠢蠢欲动，这一下看见洪易动手，更不停留，双手一抓，漆黑诡秘的大爪子之上，立刻就射出了五道黑光，丝丝入扣！直接抓向了洪易的天灵盖还有脸。
　　而大破坏神则是一下爆退。
　　在这暗星黑气周围，这两大神灵无论是速度，力量，神魂的坚韧，都足足提高了一倍。相反，那些虚空之中，若有若无的黑气，却粘住了洪易的法力和身体行动。
　　一个游刃有余，一个大受束缚。
　　不过洪易却丝毫不在乎，以他强大的力量，自然可以来去自如！只不过他要防备一些强大的暗算！留下三分余地。
　　……
　　“均天轮！千莲华！”
　　洪易面对黑天魔神的爪势，丝毫不让，双手一震！一轮混沌之色的轮形光圈从手上转了出来，滋滋滋滋，滋滋滋滋，震荡之间，狠狠的斩杀向了黑天魔神的利爪。
　　扑哧！
　　黑天魔神的一双利爪居然被生生的切割了下来。
　　随后，洪易双手十指连弹，崩崩崩崩崩，如千朵万朵莲花绽放，爆射出无穷无尽的气流，一下就笼罩了黑天魔神。
　　啊啊啊啊啊啊啊……
　　锋利的剑气切割到了黑天魔神的身体之上，黑天魔神整个人发出了凄厉到极点的惨叫，好像那种旷野之中孤独的狼，空洞洞让人心悸。
　　“就算你有这暗星真气护身，难道就保护得住你么？”
　　洪易运用剑气真罡，施展出千莲花绽放，罩住黑天魔神，一招之下，就使得对方粉身碎骨，要不是黑天魔神是神灵之身，可分可聚，又融合了暗星神妙的真气保护着每一个念头，这一下就彻底死了。
　　“黑天魔神，你莫非还真的以为，这暗星真气守护得住你？暗星虽然是玄天道尊的本命法宝，但也要看人来催动，没有造物主的本领，你以为可以发挥它的神妙？今天我就把你收了！炼制成法宝，看看玄天馆还有没有人能够解救得了你？”
　　洪易的声音很嚣张，很冷。
　　黑天魔神乃是一大神灵，被收取之后，足足可以把真空大手印的威力再提高一倍。
　　……
　　“是么？”
　　就在洪易剑气罩住“黑天魔神”，猛烈切割的时候，突然之间，一个冷冰冰的声音响了起来，一道三棱形的剑气，直接突破虚空，斩杀向了洪易的眉心。
　　这剑气三面，每一面都是铁钩银画的三个大字，“诛”“戮”“绝”，这三面，三个字，代表着三界。
　　正是“三界通天剑！”
　　“宇文穆！”
　　三界通天剑的威力极大，洪易此时也不敢怠慢，虽然他的灵魂没有什么问题，但是要是被斩杀了冠军侯肉身，那却就麻烦了。
　　随手一抬，一道剑气射出，和三界通天剑两两撞击在一起。一下就消灭于无形。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　数个强大的高手，又降临了整个暗黑玄妙世界，而且他们的气息，完全和暗黑玄妙时间相互呼应，融为一体，道术大增。
　　正是纳兰大帝，宇文穆，孔雀王，还有五大元帅都齐齐降临了这里面，而且在来的时候，洪易都没有感觉到，分明是暗黑玄妙世界接引他们进来的。
　　“杨安，你太狂妄自大了！”宇文穆眼睛死死的盯住了洪易：“本来我们想等乾帝杨盘来的，不过现在也就先把你擒拿住了！”
　　“原来这是一个局！你们借着纳兰暗皇的死，设下这个局？”洪易看着宇文穆，还有这些突然在暗黑玄妙世界降临的高手。
　　“不错，敌人在外面虎视眈眈，我们云蒙又怎么可能再内斗？”纳兰大帝看着洪易道：“几位家主，你们都出来吧！”
　　哈哈，哈哈哈哈哈！
　　一股狂笑，从下面暗星黑云所化的宫殿之中传达了出来，足足有十多道黑虹冲天而起，每道黑虹之中，都包裹着一个带着梵家家主，王家家主等圣贤世家家主气质的高手！虽然法力波动不如四大家主强大，但是借助了暗星真气却丝毫不弱！尤其是其中一两个，比起四大家主丝毫不逊色。
　　云蒙世家，慕容，欧阳，上官，司马，独孤，公羊，南宫，端木，皇甫，九大世家！云蒙基本上都是复姓。
　　云蒙自从五千年，大帝“古”建立的王朝，后来大帝“蒙”发展壮大，一举定鼎，世家也有数千年历史！底蕴虽然没有中土圣贤世家那么丰厚，但实力绝对不会弱小！
　　“世家，圣地，皇朝这三大势力，水火不相容，现在居然联合在了一起，一心一意，肯定有个强大得无可匹敌的人物把你们整合的，暗星之中的存在，出来吧！”
　　一瞬间，洪易心中雪亮。
　　“年轻人，你真是聪明啊……”一股股好像来自太古洪荒的声音传达了出来，突然一股比元气神还要强大的法力波动，横扫了整个虚空。
　　下面的那颗“暗星”猛烈的颤抖着，黑气向内剧烈浓缩，浓缩，再浓缩……最后，整个“暗星”完全塌陷了下去，形成一个黑衣飘飘，释放出无边无际黑暗，庇护住众人的道人！
　　这个道人，正是暗皇道人！
　　玄天馆第一代宗主，太古阳神“玄”的衣钵传人，和战神殇大战之后，令得这巅峰人仙的战神都陨落的人物！
　　八次雷劫高手，造物主级别的存在！
　　整个暗星，使得他复活了过来。或者说是他依托着整个暗星，复活了过来！


