第一百二十三章 阴神入海！
　　砰，砰，砰，砰……
　　一声声棍子打在肉上的搏击声，还夹杂着哎呀惨叫，嘶声怒吼，嚎叫的声音把整个营房内外都惊动了，只要是熟悉军中规矩的人，都知道，这是在用军棍打屁股。
　　绿营今天的士兵一个个是心惊胆颤，拿着刀枪站立的时候，小腿肚子都在转筋。谁也没有料到，新来的年轻指挥使大人，居然这么大的威风。
　　五个平时威风凛凛，走路都挺着肚子，八十斤石锁玩得滴溜溜转的都头武官，被年轻指挥使大人的随从冲进屋子，老鹰抓小鸡一般提到绿营练兵的广场上。一把按住，拔了衣服裤子，一顿粗大的木棍打得杀猪似的嚎叫。
　　“问出来了。这五个都尉昨天晚上，每人都收到了五百两银子。说是要他们杀一杀新来指挥使的威风。”
　　洪易坐在营房中间的案后，听着赤追阳进来，对自己说出审问的情况。
　　“是这样么？果然我一到军中，就有人捣鬼。一人五百两，五人就是二千五。两千五百两银子送出去，就是为了杀我的威风，不能让我如意地指挥军队。好大的手笔。”洪易咬着嘴唇想了想，“问出是谁送的没有？”
　　“那倒没有，不过他们说是在军中送肉食，蔬菜的商人。”赤追阳用修长的手指抓着一把螺纹钢刀，一身银灰色“银鲨甲”衬托得他英姿勃勃。就好像一位来无影，去无踪的风流刀客。最近他武功大进，气质也随之变化，原本云蒙草原上那股野性的气息也内敛磨砺掉了，显得有大乾的书生气：“靖海军中一些每天供应新鲜肉食，蔬菜的商人。多半都是太昌号的商人。而这太昌号的商人后台就是大罗派，南七省的几大世家。”
　　“大罗派的手都伸到军中来了？看来以后得加倍小心。”洪易站起身来，“走，我们出去训话。这一营五百人，我非得要把他在短时间内整合成为铁板一块。不然的话，打仗起来，非要吃亏不可，从花弄影，花弄月那里得来的消息。靖海军在一个月之内，很可能就开动大军剿灭盘踞在迷魂弯的几十路海盗。”
　　迷魂弯是南海海上最为神秘的一片水域，方圆数千里，比大乾的一个省还要大，里面无数岛屿星罗棋布，洋流汹涌，地形复杂，并且有的时候还会起大雾，刮大风。
　　正因为这样的情况，迷魂弯历来都是凶狠海盗藏身的好地方。
　　更为恐怖的是，传说迷魂弯的深处无数岛屿。漩涡之中，还藏有凶猛海兽，甚至妖物，不过有些秘密的地方，也传说有仙药，上古仙人修道的洞府。
　　总之，这处地方，神仙，妖怪，海盗，怪兽，仙药等等传说不绝于耳，是一块神秘的地方。
　　更为重要的是，迷魂弯就在南海海岸不远处。行船两三天的海路就会到达，海盗藏身在其中，更容易就到陆地上来抢劫。
　　抢劫过后，驾船往迷魂弯中一躲，就算是千万大军，也丝毫奈何不得。
　　在昨天晚上，洪易已经粗略地看了看银商秘密海图。其中就有关于迷魂弯的地图。里面地形之复杂，别说十万靖海军全部开进去，就算是百万大军开进去，也难以起到什么作用。
　　绿营的练兵广场上，整营数百人的队伍已经全部到达了广场上，站好队伍，不过洪易看了看，就皱起了眉头。
　　原来这群兵站姿歪歪斜斜，好像蚯蚓一样，而且脸上有菜色，中气并不足，充其量也就是比普通壮汉稍微好一些。
　　洪易看习惯了精兵，现在看着这群兵心中涌起四个字“乌合之众”。
　　“一共多少人？人都到齐了没有？”洪易按住“斩鲨”剑。走到了这数士兵前面，眼神扫射着心中不禁翻腾一阵舒畅。
　　“这就是我的兵？我的手下？想一年前我在武温侯府邸之中，一文不名，身边连个仆人都没有，如今我却身怀绝技，腰缠十万，身边有先天高手，武师，武士，并且做上了堂堂指挥使，统领数百人。不过这些东西和赵家，侯府比较起来，却不值一提……我还得努力扩大势力，增强自身实力！总有一天，以雄霸巍峨之势，站到洪玄机，赵家面前，为母亲讨个公道！”洪易走了两步，才定住了心神。
　　“报。一共三百三十六人，绿营兵马，全数到齐！”就在洪易走步子，问话的时候，一个领头的伍长小兵看了看较场之中，趴在板凳上，被打得奄奄一息的五个都头，又看了洪易身边铠甲整齐，凶神恶煞一般的黑鹞三兄弟，白云五老，脸上神情却不变，上前道。
　　“一营兵马，最少都要五百人。怎么只有三百三十六？还说到齐了？”洪易眼睛逐一地扫射着，凶狠的眼光，令这些士兵都心中发冷。
　　“报，其余的都是空额。”这个伍长小兵又鼓起勇气道。
　　“空额？”洪易听见这个词，稍微一想，随后就明白了。
　　原来一营士兵，有五百人，兵部的军饷就要按照五百人来发，但是实际上，有些营之中，并没有五百人，那些多余的人头军饷，就叫做“空额”。这些“空额”往往都是由军官独吞了。
　　这种情况，也是历朝历代，军队之中的一大弊端，根本没有办法根除。
　　洪易读过笔记，前朝一些大将军，手下只有七八万人，却造名册给朝廷。说是十万人的都有，一个人独吞两万人的“空额”。
　　“大乾王朝数百万军队，空额不知道有多少…”洪易第一次带兵，总算是了解到了一些东西。
　　“你叫什么名字？”洪易看着这个伍长小兵，身穿发黄稀松的牛皮铠，腰间胯着熟铁刀，装备一般，但却中气十足。兵服里面的紧密结实的筋肉撑起来，而且神情自若，坦然不变，倒是个人才。
　　“回指挥使大人，我叫杨英明，自幼练武。”这个小兵伍长杨英明大喝，报着自己的履历：“练的是斗拳十三势，军中将武堂考核，武士级别！”
　　“斗拳门是当年南方的一个武林门派。后来被大罗派所灭。”赤追阳对洪易道。
　　“嗯？你既然在军中讲武堂考核是武士级别。那应该最少都是一个都头。为什么还是伍长？”洪易眼睛上抬。
　　“这五个都头，都是前指挥使汪大人的亲信。我跻身不进去。”杨英明不卑不亢地道。
　　“哦。”洪易点了点头：“看你这人，也是个有心机的。知道新官上任三把火，在我面前进言讨好。好，我给你个机会。你说说绿营的大概情况。几句话之内说的清楚，说得好，我提拔你做都头。”
　　新官上任，都会有溜须拍马的，有展示自己才干，以求赏识提拔的，有暗中使绊子不使新官顺利的，种种都会有。洪易一看这架势，就知道这个杨英明小有本事，却一直被压制，现在乘这个机会来展现自己。
　　“大人明鉴。”杨英明抬起头，惊讶地看了洪易一眼，却是没有想到这个年轻的指挥使居然看得这透彻。
　　“咱们绿营，并不是靖海军的精锐，只算得上二流兵马，有小船三十条。二十人摇橹官船一艘，每三天操练一次，七天一肉，……”这个杨英明飞快地说着，三言两语，果然把绿营的情况说得一清二楚。
　　洪易再问他靖海军的一些情况，这个杨英明居然也有些能答上来，倒是让洪易知道了不少靖海军中的资料。
　　“好！”一问完之后，洪易点着他道：“从现在开始，你就是绿营的百人都头了。”
　　随后洪易把手一挥，“抬上来。”
　　在众多士兵的目光下，沈铁柱指挥着几个亲兵，把一个巨大的铜钉箱子抬了进来，猛然放在地上。一打开，白花花的银钱，立刻就花了在场三百多士兵的眼睛。
　　“啊。好多的银饼子。”
　　“这些都是玉京钱，十足的纹银，两枚换三枚咱们南方的钱。”
　　“你们都听好了，我是玉京来的，来靖海军中挣军功，加官进爵。你们在我麾下，日夜操练，奋勇杀敌，自然少不了你们的好处！银钱，我大把大把的有，今天我立下规矩，你们就算做战死了，家人的事情，也有我善后！”
　　洪易抓起一把银钱，又丢在箱子里面，一箱子银币碰撞，发出令人心里痒痒的清脆声音，激励得在场的士兵，都血涌到了脸上。
　　“从今天开始。你们每日三练，顿顿管肉，吃饱，吃好！”
　　洪易这话一说完，在场地三百多士兵，都猛烈欢呼起来，要知道，靖海军一流兵马。还有核心的精锐，才能顿顿吃肉，而像绿营这样的士兵，三日一操练，七日才有一顿肉吃，若是又不吃肉，又操练得紧，身体就会出现毛病。
　　洪易把手一扬，这些士兵立刻安静下来，眼睛都望着他的手势。
　　“新官上任三把火。”洪易又走了两步，“我这指挥使刚刚上任，也自然要把火烧起来，这五个都头，接受人的钱财，和我为难。我就给他们颜色看！从今以后，谁和我为难。不听我号令，我就要他的命！”
　　这一番杀气腾腾的话，从洪易口中嘣出来。三百三十六名士兵心中猛的提了起来。
　　“把这些钱发下去！作为他们的赏钱！每人两块银币！压你们的钱袋！”洪易把手一挥，指着杨英明。
　　“是！”杨英明把铁刀一按，大吼一声。
　　看见实打实的银钱就要发下来。这些士兵也都趾高气扬，气势增添到了极点。
　　洪易乘着这股气势又喝道：“这些只是小意思！等你们跟我好好操练，立功，杀敌，宝刀铠甲，金银赏赐，都不在话下！我不心疼钱，你们心不心疼命！”
　　“为大人效力，不心疼命！”杨英明带头又吼一声，随后这营士兵都吼叫起来，个个腰板挺得笔直。
　　“铁柱，你以后就是他们操练的武都头。还有老张你们五个，管账，管后勤，每日差人自行采购肉食，蔬菜。”
　　洪易又坐回营房的指挥使位置上，任命了新的都头，把原来的五个都头压了下去，随后就写节略，上报军中。
　　等这一切都做好，时间已经到了晚上。
　　休息一阵之后，洪易来到了营房地后山上。远远望去，只见一轮明月从海上升腾起来，把整个海面都照耀得银鳞洒洒，说不出的美轮美奂。
　　“洪兄，想不到你鼓舞士兵，练兵倒还真有一番手段！”看见洪易欣赏海边的月色。赤追阳在身后，手持“贯虹弓”对着海上升腾起来的明月虚射，吐气开声之间，有如鱼龙吞息。
　　“我从小就摘抄一些笔记之中的练兵节略，细细揣摩，想的就是有这么一天。”洪易看着月色。悠然一笑，盘膝坐在山间的岩石下，看着山下悬崖起伏的海涛，默然出神。
　　绿营所处的位置，是靖海军大营边缘地带，守着一条长十里的海岸线。
　　“赤兄。守护我！我阴神出壳，下水一探。”
　　洪易看着海上的月亮，突然之间来了兴趣，闭目默坐，阴神便脱壳而出，径直朝悬崖下面的海面飞了过去。
　　“道术实在是神通变化。不过我现在修炼武功，有了灵肉合一的趋势，倒是不适合再修炼道术。”赤追阳看见洪易一下坐住，头顶上吹起一阵阴风，阴风中月光凝聚。一个细微的光人沸腾到海面上，瞬间就不见了影子，不由得赞叹起道术的神妙来。
　　扑哧！
　　“阴神入水，果然阻力极大！”洪易一飞入海水之中，就感觉到四面一紧，整个人好像粘在胶质中一样，移动稍微困难。
　　不过值得庆幸的是，阴神在水中，除了行动稍微困难之外，并不像肉身那样，需要呼吸。
　　水中虽然一团漆黑，但是阴神本来就不怕黑，越是黑，反而看得越清楚。
　　四周的海水就好像水晶一样，游鱼，水藻，大龙虾，大海蟹，贝壳，大海螺等等东西。都在海底水中游荡，漂浮。景色绮丽，比陆地上的任何景色都要漂亮十倍，百倍！
　　“真是漂亮，水晶宫啊……”洪易运足神魂之力，渐渐向前深入，看见海底的景色心中发出由衷地赞叹。
　　约莫着向海中穿行了十多里，已经远远离了岸边，景色也越来越美丽。洪易甚至看见了几十丈的海底之中，五颜六色的珊瑚群之间，有一些沉船，骸骨，还有瓷器，甚至还有锈蚀的刀剑。
　　他知道是历年来，遇到风浪沉没的船只。
　　越往前去，阻力越大，阴神渐渐有些被海水挤住，前进困难的趋势。
　　洪易却并不在意心中一动。
　　“大威天龙菩萨！”
　　这个大威天龙菩萨，本来就是以“力”称雄，修炼之后，神魂力大无穷。却是和弥陀佛相不同，过去弥陀经，是保持神魂不灭，本性不寐。对于神魂的力量上，并没有什么突出的优点。
　　运起了大威天龙菩萨观，那个充满力量的菩萨存在念头之中，洪易顿时觉得力大无穷，一举劈开海水，继续前进！
　　洪易这一运起这门道法神通，一边修炼，一边前进，游荡。
　　突然之间，一阵笛声，不知道从哪里传来，进入了他的念头之中。


