第七十七章 驱物
　　四五月的天气，暑气就渐渐上来了，偶尔有那么一天的阳光特别强烈，虽然说不上流火烁金，天地如炉，但在正午时分，人站在烈日之下，也觉得全身焦热，皮都要被晒脱一层。
　　洪易正是选择在了这一天阳光特别强烈的正午，骑马来到玉龙山附近一片无人的荒郊野岭。随后下马寻找到一片阴凉的地方，然后盘膝坐下，默默镇神冥想，调魂运力。
　　他好不容易选择了阳光最为强烈一天正午，正是为了突破神魂，把游魂凝练，变成阴神，能够驱动物体，一举达到趋物的境界。
　　只有修为到了驱物的境界，道术才能真正的有防身用武之地，而不像以前，只能伤害神魂，施展邪法迷神之术。
　　“慕容燕那女子，她一身道术高深，居然到了显形的境界，虽然现在身体受了伤，但阴神却是能溜出来作怪，令人防不胜防，还过一些时候，她的伤势稍微好一点，只怕就会反抗，我练成了驱物的境界，凭借血纹钢针，却是能够制服住她。”
　　“虽然我不要把她怎么样，但却要从她的身上掏出一些东西来，如太上道的一些情况。我母亲是太上道的人，叫梦冰云，又和太上道教主梦神机是什么关系？还有一些道术的修炼情况，我现在修炼道术，完全是盲人摸象，没有传承哪一门哪一派，倒还有许多疑问。”
　　洪易倒是知道，自己的武功修炼倒还罢了，曾经还受过白子岳的指点，但是道术修炼，却是完全自己摸索，几番经历生死，要不是弥陀经护住神魂，早一命呜呼。
　　现在好不容易碰到了慕容燕这个玄天馆出来的正宗掌握在自己手里，洪易怎么能不旁敲侧击的好好问问。
　　“不管怎么样，乘她伤势没有好转，我把修为精进一步再说，一切都以实力为主。我若是修炼到了鬼仙的境界，有梦神机那样的神通，还怕讨不到我娘的公道？梦神机的九火炎龙，连宇文太师都烧得要尸解，云蒙的宇文太师宇文穆，当年可是威震四方，和我父亲洪玄机一样的人物。九火炎龙，九火炎龙……”
　　洪易心中喃喃念叨着这个道术。
　　他却是知道，这个道术乃是以神魂御火，化为九条巨大的火龙，融金化铁。人被火龙一围住，立刻就被烧成灰烬。
　　火乃是阳刚之气，阴神根本不能驱动，就算是勉强驱动，也要烧伤自身，火焰越强，对自身神魂的伤害越强。
　　像那种融金化铁的九火炎龙火焰，只怕一般的阴神靠上去就被阳刚之气炼得飞灰湮灭，更别说是驱使了。
　　更何况，洪易听见慕容燕提了一句，说是梦神机的九火炎龙，就算是入水都不会熄灭，曾经在大海之中，烧死过纵横南方海域的强豪，黑鲨岛的黑鲨王，以及南海迷魂湾的十八岛海盗头目。
　　这样强大的道术，已经超脱了世俗，甚至可以藐视皇权。
　　洪易也隐隐的心惊。
　　九火炎龙！
　　道术居然强大到了那种程度。
　　难怪太上道称太上。
　　何况，洪易听白子岳说过，太上道教主梦神机也没有练到阳神，成就神仙，那么道术修炼到阳神之后，又是怎么样的强大？
　　洪易都不敢想象。
　　不过现在一切都刚刚起步，洪易的道术修炼，才刚刚入门。
　　屏除了一切的念头，进入无量寿，无量光的阿弥陀之境，洪易觉得自己的神魂饱满，种种灾劫都不能动摇的时候，突然施展出了宝塔观想法。
　　神魂猛的一下，脱壳而出！
　　这正是正午时候，阳光最为强烈的时候。
　　洪易神魂一跳出来，就感觉到了全身针刺一般的难受！同时“眼前”白茫茫的一片，好像置身于火海之中。
　　“好家伙！”
　　洪易这是第一次完全的神魂出壳，置身于正午阳光暴晒之下，还出去游荡。
　　一游荡起来，周身的刺痛更甚，真的宛如千刀万剐！
　　“凌迟乃是最残酷的刑法，我现在遭受到的痛苦，大概也和凌迟相差不多。如此的艰苦！武功虽然难练，但比起道术，实在是太轻松了。”
　　虽然浑身如千刀万剐，但是洪易却并没有归壳，而是越游越远，直到在白茫茫的天地火海之中，完全看不到了自己的躯壳，也完全感应不到自己的躯壳，才停止游荡。
　　一股孤独，绝望的情绪油然而生，越来越大。
　　在暴风雨的海洋中，落水，奋力挣扎，但却看不到船只的人，自然是无比的绝望。
　　洪易现在在正午烈日之下，脱离躯壳远游，直到感应不到自己的肉身，正是要断绝自己归壳的后路，真正置之死地而后生，不是这样，难以断绝自己心中侥幸的念头。
　　本来这种情况是最危险不过的，几乎是九死一生，但是他领悟了就弥陀经的精髓，千百世不寐本性，真如不动的境界，能快速的修补神魂。
　　孤独，绝望的情绪一起来，加上烈日阳刚的煎熬，神魂立刻飘飘欲散。
　　洪易心中不动，忍受住种种疼痛，运起弥陀经，周身立得清凉，飘飘欲散的魂儿凝聚起来，念头坚定！
　　这一得了清凉，洪易抬头望向天空，定住不动，观想自己神魂内部，也有一轮烈日，突然一下暴散，朵朵火焰，降落下来，遍布自己的神魂内部。
　　这一观想，清凉又全去，无边的炎热顿生。
　　这是内观心火，而外面的太阳炎热，却是外部的真正火焰，炙烧神魂。
　　内火，外火夹攻，煅烧神魂！
　　这下心火一起，配合上天地之间的太阳阳刚真火，洪易神魂的难受感觉，比刚刚更是强烈了十倍，绝望也比刚才强烈的十倍！
　　“这样的煎熬，不如死了算了，省得受这样的煎熬！放弃算了。”
　　受到这样的煎熬，洪易心中第一次生出“死了算”的念头，因为这种感觉，生不如死！
　　“千百世不动本心，无量寿，无量光……”洪易倾尽了自己全部意志，才把这股只求速死的念头镇压下去，把自己的神魂和弥陀经中的那个大佛融为一体，全力感受着无量寿的境界。
　　神魂在火中，摇摇欲灭，但就是不散，镇压住种种念头之后，洪易有一种感觉，自己的神魂好像变成了弥陀大佛那样的金色佛陀，好像真金，并不怕火炼，反而是在火中越炼越纯！
　　也不知道过了多久，洪易运转弥陀经功法，抗衡内火外火的锤炼，只感觉到身体越来越清凉，越来越纯净，越来越坚实。
　　轰隆！
　　突然之间，洪易的念头之中，自己化身的那个金色阿弥陀佛，全身大放光明，浩大无边，充塞向整个天地宇宙，同时，天地之中的漫天火焰，也都转换成了柔和的光明。
　　无量光。
　　洪易放开自己的念头，只见再也不是白茫茫刺目的一片。
　　同时，他也感觉不到了火焰似的炙热，天地依旧是天地。
　　依旧的烈日高照，在洪易的神魂感觉之中，烈日炎炎的光线除了特别的明亮之外，竟然和肉身看到的相似。
　　要知道，神魂出壳看烈日，和肉身看烈日那是大不相同。
　　神魂在烈日之下出壳，四周那就是一片火海，天地烘炉，寸步难行，万分煎熬。
　　但是现在洪易神魂所见到的天地，居然和肉眼见到的天地没有什么两样。
　　这就说明，神魂坚强已经到了逐渐实质化，介乎于虚和实之间的地步。
　　已经成就了阴神！
　　这一步，虽然是小小的一步突破，但对于修炼道术的人来说，却是质量的飞跃，把自身游魂练就成阴神，就意味着真正的跨入了修道的门槛。
　　虽然成就阴神，只是修道的刚刚起步，后面的路子还很长。至于以后的显形，附体，夺舍，雷劫，阳神，那一步比一步要难修。
　　不过阴神虽然只是个入门，但古往今来，有许许多多修道的人，穷其一身，也无法把自己的游魂凝练成阴神，最后肉身枯竭，念头消散在天地之间，无影无踪，落得个魂飞魄散的下场。
　　远远的，洪易看见了自己身体坐在阴凉的地方，一动不动。
　　没有成就阴神之前，洪易根本看不见自己的肉身在哪里，四周一片火海，三步之外就不能见物了，现在自己的身体，最少都在千步之外，哪里还能看得到？
　　念头一动，洪易感觉到自己的神魂立刻悬浮在空中，却沉稳无比，再也没有以前游魂那种飘飘荡荡的感觉。
　　神魂在空中游走，速度也比以前游魂快了很多倍，虽然比不上追电马的速度，但也相当于一般的马匹奔跑！
　　捏了捏拳头，洪易甚至感觉到阴神拳头实质一般的细腻，有力量伸张的感觉。
　　正要归壳，心中突然一动，落到地面，手拿一根枯枝，开始的时候，手依旧从枯枝上穿了过去，但是当洪易全部的念头一下猛聚集在手上的时候，这手一紧，居然硬生生的握住枯枝，拣了起来。
　　这根枯枝居然真的被手拣了起来！
　　终于能够驱物了！
　　一个念头在洪易的心中响起。
　　“如果这时候有人看见，就会看见一截枯枝无缘无故的漂浮在空中，这也算是活见鬼。”洪易扔掉了枯枝，轻轻一笑，神魂归了壳。
　　神魂回归躯壳之后，洪易从怀里掏出一个木头盒子，打开盒子，里面静静的停留着三样东西，自然是《过去弥陀经》、“血纹钢针”、“爆炎神符剑”。
　　“这爆炎神符剑的气息却是恐怖。”洪易打开盒子，逐一扫视着三样物品，当眼光落爆炎神符剑剑身上密密麻麻紫颜色火焰形状符文的时候，感觉到这把小匕首就好像是一座压抑了很久的火山，随时都会爆炸。
　　这种感觉让洪易心中警惕，知道自己暂时还是不要驱动这柄匕首的好。
　　“不如试试，我现在到底能驱动多重的物体？”
　　洪易心中一转，又定住神魂，跳出了体外，凝聚念头，驱动枯枝，小石头，等等东西。
　　一时之间，荒郊野岭之中，枯枝飞舞，石头乱丢。
　　轰隆隆！
　　一块牛脑袋大的石头无形悬浮在空中，突然飞去，砸在大树上，砰的一声，把一块大树砸得树皮裂开。
　　试了半天，洪易终于试出来了，自己神魂的力量最多能驱动大约八十斤到一百斤的物体，只是自己身体力量的一半。
　　同时，神魂居然也能施展拳脚！但力量和速度，都只是自己肉体的一半。
　　突然之间，洪易似乎有点而明白了真正先天武师灵肉合一之后的恐怖。
　　“出剑！”
　　洪易神魂一闪，抓住了“斩鲨”剑的剑柄，飞快的舞动着剑，飞身到了树顶，上下飞舞，树枝树叶纷纷的落下。
　　“终于知道了，为什么有修道之人，都用飞剑，而不是用刀，枪，棍，棒。因为阴神驱物，力量只有肉身的一半，但是却没有丝毫的重量，可以上下左右腾飞，甚至可以腾空。这就符合了剑走轻灵的诀窍！”
　　洪易这一驱剑，心中就立刻的明白，为什么自古以来，只有剑仙，没有什么刀仙，棍仙，棒仙，斧仙。
　　因为阴神的力量只有身体的一半，不用剑，用别的武器，却是不如肉体。
　　阴神最大的优势就是能够腾飞，灵活性无比的强，结合上剑走轻灵的诀窍，自然能把威力发挥到最大！
　　“对了，试试这血纹钢的针，看看到底为什么血纹钢能称做是仙钢？”
　　洪易终于把念头集中到了盒子里面的血纹钢针身上。
　　长半尺，通体血色纹理渗透到钢质里面缠绕着，好像人肉一般的钢针静静躺在盒子里面，在阳光下发出动人的光泽。
　　洪易神魂一接触到这根血纹钢针，刚刚拿了起来，就感觉到一股异样。
　　他感觉这针，好像是一个人体的躯壳，里面的条条脉络，非常清晰，有一种可以把神魂钻到脉络里面的去的感觉。
　　这根血纹钢的针，就好像是人的肉身躯壳！可以把神魂钻进去。
　　洪易感觉到这里，念头一动，把血纹针真的当作了自己的躯壳，猛的合一。
　　果然，神魂嗖一下，钻进了针里面！
　　“去！”
　　洪易的神魂钻进针之中之后，感觉到周围无比的暖洋洋，就好像是被保护着一样。猛的驱针飞了起来，上下飞舞，灵活得和指挥自己身体没有什么两样。
　　“破！”
　　洪易整个阴神于针合一，人就是针，针就是人，看见前面一块巨大的山石，猛的撞击了过去。
　　扑哧！
　　针直接射穿了足足有一尺来厚的石头！从另外一边穿了出来，石头上出现了一根针眼。
　　“好大的威力！”
　　洪易心中震惊，毫不怀疑，这一针出去，能穿透铁甲。
　　他终于知道，为什么血纹钢是世间难求的宝贝了，这简直就是一具可以寄托神魂的钢铁肉身。


