第一百三十四章 你要以卵击石么？
　　“是！”
　　卫雷一声令下，“横练太保”雷烈这位成名了三十年之久的高手，猛的退了回来，把手一指，“你，你，你，你们三人，各带十人，随我来！”
　　“是！”
　　被雷烈指住的三个人一声低沉吼叫，齐齐转身，身体发力，突然奔腾起来，迎着官道上洪易的队伍就冲杀过去。
　　卫雷远远地看着洪易，冷哼一声，把手一伸，身边的一位高手递上一口鲨皮长刀，足足有六尺来长，几乎相当于一个略矮的成年人身体高度。
　　这口宝刀被卫雷一下出鞘，立刻映照日光，隐隐约约看得上面天梯一样的纹理流动不息，好像活的一般。
　　同时，刀身上显现出了两个一般的文字，那是云蒙的文字，扭扭曲曲，但透漏出一股无比凶悍的灭杀之气。
　　就算是普通人，看了这口刀上惊心动魄的孤度，血槽，天梯云纹，就知道这是一柄杀人如麻，斩人无数的凶刀！
　　刀身上一般的云蒙文字，翻译成大乾文字，就是“碎灭”。
　　如果是认识刀的名家，就知道，这口“碎灭刀”曾经是云蒙百年前赫赫有名的“刀圣”公羊愚手中的兵器。
　　“刀圣”公羊愚死后，这口碎灭刀就不知去向，想不到却落在卫雷的手中。
　　“随我进城吧。”
　　卫雷拔出碎灭刀之后，横在手中，看也不看远处来的洪易，好像这群人已经死了，被斩杀了，根本不值一股。
　　提刀轻步，卫雷一步就跨入了破碎的城门之中，城门后面，两杆枪齐齐向他刺来，被他刀光一闪，这两枪从中间被剖开。
　　攻击他的是两个身穿铁甲的高手，躲在城门后面，显然是偷袭。
　　卫雷剖开枪之后，从容走了过去。这两个偷袭的高手，呆立当场，过了三息时间，突然一下，身体铁甲从中崩裂开，整个人也随之分开，成了两半。
　　卫雷这一刀，不但剖开了他们的枪，还剖开了他们的铁甲，剖开了他们的人。
　　就这样，提着人高的凶悍碎灭长刀，一个人在巨鲸城的街道上飞快地走着，不时有冷箭，冷枪，高手从两边的房屋之中杀去，但是都被卫雷轻松地闪过，长刀划出，不是喉咙被割，就是身体两半，竟然没有一合之将。
　　卫雷身边的亲兵，高手，也严密的护卫着，集中力量，如一条毒蛇大蟒，破开城中各种阻挡，直奔城中央的壮丽府邸！
　　城中央的府邸，是高大围墙，石头狮子，铜钉朱漆大门，巨大牌匾，牌上面，明黄大字，写着巨鲸国皇宫！
　　这明显是建国了，不是一般的海盗。
　　就在卫雷的凶悍士兵，破了城防，一路攻击到巨鲸城“皇宫”的时候，城外管道上，“横练太保”罗烈，带领的三十名“暗卫死士”已经和洪易对撞在一起。
　　“好大的胆子！简直是肆无忌惮！就敢这样明目张胆的在平原大路上围攻杀我！人家都说军队之中，贵族弟子争功，下黑刀子的多得很，却没有想到这个卫雷，不是下黑刀，而是下明刀子杀人！”
　　洪易急行军奔跑之间，看见卫雷队伍之中，分出了一部分人，朝自己这边过来，哪里还不知道是为了什么。
　　对方杀气腾腾，奔腾跳跃，如虎扑羊群，洪易这会儿，就算是傻子，也知道这群人冲着自己是来干什么的。
　　这三十身穿乌鲮蛇皮铠甲，头带铁盔，长刀拔出，雪亮闪耀的人，速度极快，都比得上一匹奔马，一路奔腾，就好像是一对重骑兵起冲击！地面都轰轰轰震动！
　　“这群人，都是顶尖武师！冷血十三鹰那个级数的人物！为首的那个横练太保雷烈，更是深不可测，比绿眉都要恐怖！”洪易看见这群人冲过来的气势，心中就已经震惊。
　　三十个冷血十三鹰那个级数，全副武装的顶尖武师，还有一个成名三十年之久的“横练太保”冲杀过来，以洪易现在两百多人的队伍，只怕瞬间就会被冲散。随后摧枯拉朽，斩杀得干干净净。
　　“哼！如果我不会道术，卫雷你就凭借这么强悍的势力，自然可以杀死我！可惜，我会了道术，而且还拥有桃神剑这样的飞剑！我刚刚却是学乖了，怎么会让你们冲到前面来？”
　　洪易刚刚有了绿眉的经验，知道高手的恐怖，哪里还肯让这群凶神恶煞冲过来，还远在七八步之远的时候，便大吼一声：“追阳，护住我，其余人，弓箭准备，以我为中心团团围住，有人靠近，杀无赦！”
　　这一声令下，两百人马，齐齐以洪易为中心，围了一圈又一圈，人人张弓，面对冲杀过来的士兵视而不见！
　　这一摆好阵势，对方冲杀接近了过来。
　　洪易身边锵的一声响，桃神剑飞起，破空就是一声尖啸，拉出长长的光尾，电射横练太保罗烈！
　　“嗯？飞剑？哼！”
　　横练太保罗烈这位大高手，冷眼一看飞过来的剑影，一声冷哼，四面的稻田都被震得梭梭响，一口长刀突然掷出，准确无误的迎上了飞过来的飞剑。
　　这掷出的刀力量非常之大，也和桃神剑一样，破空切割出长长的光尾，发出震耳欲聋的爆响，甚至有一种空气和刀剧烈摩擦的铁腥味道。
　　可以见得横练太保这一下出手，有多么大的力量！
　　崩！刀剑在空气中撞到，雷烈就发出一声长啸，又是一口刀抽出，身体一晃，鬼魅地上前，刀光一震，团团圈圈，好像一个大银球，完全裹住了飞来的剑势！
　　“这老家伙的刀法力量果然厉害！”洪易把剑飞出，先就感觉到对方掷刀，准确的碰撞上了剑身，使得自己剑身一震，随后，鬼魅一样的身形扑了上来，剑身之上，就已经被连斩了数十道，如暴风骤雨一般的击打！
　　“好一手暴雨刀法，要是普通飞剑，或是普通的道术高手，被这一轮刀法裹住，飞剑立刻就要被斩成数截！剑势被破开，肉身也要被斩杀。”
　　洪易已经有了和赵妃蓉，绿眉这样的武道高手对战的经验，现在稳固了很多，看见雷烈的刀法，步法，就知道对方的功夫实力，绝对不在绿眉之下，又是一个灵肉合一的大高手！
　　对付这样的高手，一般的道术，根本不是对手，就算飞剑刺杀，对方瞬间就会破开剑势，直接奔杀而来，斩掉你的肉身。甚至能用擒拿之法，摄住飞剑，以强大的血气，击杀阴神！
　　不过洪易却并不是普通的道术高手！而是修炼了过去经，大威天龙经，拥有桃神剑，鬼仙之力的大高手！而且他现在的修为，远远不是当日和赵妃蓉对战时所能比较得了的。
　　“天狼啸月！”
　　洪易驱动桃神剑，竟然也不闪避，突然一震，爆出了一大团绿影，剑身上巨大的力量，瞬间破掉了雷烈刀法裹成的银球。
　　嘣！嘣！嘣！
　　雷烈的玄刚战刀，被桃神剑一下砍成三截，掉在地上。
　　随后桃神剑一摆，刷！横着在空中，甩出了一条长达十丈碧绿的剑气，直接把前面的十个“暗卫死士”的乌鲮蛇铠剖开，拦腰斩杀成了两截！
　　十个高手，就被这一甩，全部腰斩！那是何等的惨烈！
　　桃神剑一甩，甩出十丈来长的剑气，看似是剑气，其实是因为速度太快，在空中造成的虚影，错乱了人的眼睛。
　　剑术高手，能出剑气，破空斩人，也是因为速度太快，剑一动，人就斩杀，剑又回来，人的眼睛只看到剑光甩出，就以为是剑上放出了金气杀人。
　　现在洪易的桃神剑，速度一甩之间，也能达到剑气一样的视觉效果来。
　　后面二十个“暗卫死士”看见这样的情况，齐齐后退，定住当场。
　　他们虽然是死士，但是面对不可抗拒的力量，也不会贸然的上去送死。
　　“阴阳桃神剑！你是什么人！”雷烈两手空空，没有了兵器，面对这样强大的剑势，他除非到了武圣境界，否则只能等死。
　　扑哧！
　　又是一道“剑气”甩了过来，雷烈向后一跃，但是身上的蛇鲮铠甲，瞬间也剖开，成了两半！
　　这是洪易剑势造成的效果。
　　洪易这一招剑法，划出的孤度，却是狼月剑决中的杀招，“凝月剑气杀”。
　　据说武功到了大宗师绝顶，武圣境界，一剑挥去，剑势达三十步开外，人的目光一看到剑光如月光匹。
　　雷烈居然躲了过去，这一下也显示出了他强大的身手。
　　“赵妃蓉是我杀的，她的桃神剑，自然到了我手上，雷烈，投靠我，比投靠卫雷强十倍！我现在给你一个机会，放开念头，向我膜拜，我受你的香火。便不杀你！否则，你就算武功在高，毕竟不是武圣，人仙。你和我抗衡，要以卵击石么！”
　　一下没有杀死雷烈，洪易的声音威严的从剑身之上传了出来，看见雷烈眼神飘忽，洪易再次喝道：“雷烈，你要以卵击石么？”


