第三百五十五章 不朽元神！
　　“你干什么事情不好？非要在人仙的眼皮底下飞行？你若是不飞行，把灵魂藏进肉体之中，老鼠一样的猫着，我这巨吼也奈何你不得。不过鸿凌老祖，你的这二次雷劫神魂，当真是坚韧，实在是祭炼法器的好材料。”
　　洪易一吼之间，把鸿凌老祖从天空之中吼落地面，生生摔死，再乘着这机会，真空大手印击散灵魂，用灵魂涡旋收了四面乱飞的念头，足足有五千三百多个晶莹如钻，毫芒毕现，夜明珠一般的念头，被全部装进了乾坤布袋之中，镇压起来。
　　鸿凌老祖的灵魂被击散之后，足足五千三百七十二个神念，没有跑掉一个，尽数被镇压收服。
　　当然，这个灵魂要是被跑走了一个念头，那就是天大的后患，这个念头可以逐渐发展壮大，再度隐藏修炼，或是寻求他人的帮助，等数十年，甚至百年时间积蓄力量之后，隐藏在暗处找洪易报仇。
　　虽然说洪易不怕，但到底放走了敌人，留有后患。
　　当年洪易击散赵妃蓉神魂之后，都祭出夜叉王，罗刹王把那些残余的“魂气”吞噬，收集得干干净净，最后消灭，否则的话赵妃蓉都有可能会重新凝聚神魂。
　　赵妃蓉这样境界的人尚且如此，更何况是鸿凌老祖这样比起赵妃蓉来要强大百倍的人？
　　把鸿凌老祖的念头击散之后，扔进乾坤布袋，洪易把每个念头都分开镇压在乾坤布袋的各个地方，不让他聚拢再度恢复力量。
　　灵魂就好像是一只军队，而神念就是组成军队的兵，现在一把神念打散，就等于是打散了编制的军队，个体再强大也成不了气候，凝聚不起来了。
　　鸿凌老祖可不是洪易自己，修炼了过去经，神魂根本打不散，就算一打散，也立刻就凝聚起来，鸿凌老祖被打散神念之后，要重新凝聚神魂，那得耗费无穷功夫，很长的时间，哪里有练了过去经的洪易那么神奇？
　　本来鸿凌老祖，如果在地面上，面对洪易的巨吼，把神魂收回到肉体里面，那人仙巨吼对于他来说并没有什么，最多只能震破他的耳朵鼓膜。
　　肉身是保护灵魂的，尤其是面对人仙巨吼，雷霆在空中震荡的时候。
　　打雷了，鬼仙必须要归窍，不归窍，就得死。
　　而人仙吼了，不归窍，也只有死。
　　他在天上飞行，一下破了法术，肉身掉落地面，直接摔死，肉身一死，灵魂完全失去了保护，面对人仙那就太吃亏了。
　　……
　　与此同时，百里远处的一座山头上，在洪易巨吼的余音传达过去的时候。砰，一坨冰雪陡然爆炸，深深的阴气四面飞溅，发出凄厉的声音，好像被开水烫中了的老鼠。
　　过个片刻，巨吼之声停了以后，这团阴气才勉强地聚拢了起来，形成了一个金色衣服的老者，阴深深，仿佛只会永远躲藏在黑暗之中偷袭人。
　　这个老者，自然就是金蛛法王的一个分身。
　　“跟过来拣便宜，准备偷袭，却没有想到，差点葬送了我的一个分身，元气大伤……这是何苦呢？幸亏还是在百里开外，要是再靠近巨吼核心，我就死了。哎……这人仙巨吼比起印月和尚都还要厉害，天下武道最为强大的，现在就是洪玄机，不知道洪玄机全力巨吼，威力大到了什么样的程度？”
　　金蛛法王叹息一声，整个分身也消失了。
　　他觉得，这次跟来拣便宜，伺机偷袭，实在是一个错误的决定。
　　……
　　“就在这里，就地炼化寒月女神再说，免得夜长梦多！鸿凌老祖居然有五千三百七十二个强大的神念，到底是渡过二次雷劫的，本命神念比我都多，比我都强大一些。”
　　洪易镇压过鸿凌老祖之后，看了看四周，还有鸿凌老祖摔死的尸体，和雪孤子的尸体，这两大高手身体上，倒是有几样法宝。
　　尤其是鸿凌老祖的身体上，一个晶莹的百宝锦囊，丝质的袋子，落入了洪易的眼帘。
　　拣起这个百宝锦囊，洪易打开来，倒了倒，里面就出现一枚晶莹四射，宛如冰雪精华的“元珠”，正是冰魄道的至宝，冰魄元珠，除此之外，这百宝锦囊之中，还有一卷蚕丝织成的书籍，是半卷道书，上面写着《冰魄真经总纲》几个字。
　　这半卷《冰魄真经总纲》，正是当年冰魄道人遗留下来的道书，元妃也曾经得到过了半卷《冰魄真经》还有一卷《人香经》。
　　冰魄道人作为很多年前的道术高手，开创了冰魄道，留下来很多道书，元妃得到的其中一部分。而鸿凌道人，则是直接得到了洞府水宫，还有道经总纲，比起元妃的要丰富得多。
　　“这些东西，就送给元妃吧，还有那座水宫，也一并送给她，让她把冰魄道的道书，收集齐全。”
　　洪易心中想着，身体进入了乾坤布袋之中。
　　……
　　依旧是清光莹莹的乾坤布袋之中，月之女神寒月依旧爆发出了无穷的威力，身体周围，一圈一圈的水银光华不停地向外发射，碰到清光就产生了强烈的爆炸。
　　但是整个乾坤布袋之中的清光被数千个晶莹的神念稳固住，只发生了微微的动摇，根本没有产生什么的动静。
　　“你镇压不了我多久的，在这小千世界之中，我的力量无穷无尽，根本不会流失，也不会消耗，许多年后，我会破开这世界，毁灭你的这个世界。”
　　看见洪易走了进来，“月之女神”寒月用一种异常寒冷的声音道。
　　洪易却并没有理会，而是把手轻轻一招，撼天弓就从远处飞起，落入了自己的手中，洪易微微一用力，拉动撼天弓的弓弦，黑白二色就降临了下来，笼罩住寒月。
　　“你想炼化我？把我的意识消除？那是不可能的。”寒月看着笼罩自己的阴阳混洞大阵，感觉到了上面传过来的一股气息，便已经知道这大阵是消除自己记忆的。
　　不过月之女神寒月丝毫不为所动，只是全身散发出去的银光收敛了一些，眼眸之中的银光更为阴沉，更为杀气腾腾，“你叫洪易，我记住你了，迟早有一天，我会杀了你的，把你的灵魂，变成我血祭的供奉。”
　　“血祭的供奉？”洪易微微一笑，“没有个这个机会了，不过神灵怎么都只有一个词？就是一句‘我记住你了’，上次黑天魔神也是对我这么说的。”
　　草原部落之中，每次祭祀神灵，都会斩杀牲畜，有的时候甚至斩杀俘虏，这就是血祭，现在这个月之女神居然说迟早有一天，自己会成为她血祭的供奉，那就是个笑话了。
　　“你感觉到这个大阵的威力十分的弱小吧！不要紧，我会让它加强的。”
　　洪易猛烈一挥手，手上就多了一枚拇指大小，亮晶晶，闪烁出光辉的神念，这神念毫芒闪烁之间，给人一种寒冷的感觉。
　　尤其是闪烁的毫芒之中，隐隐约约传来鸿凌老祖的怨毒的声音。
　　这枚神念，正是鸿凌老祖的五千三百七十二个念头中的一枚，做为二次雷劫的传说，就算是一枚念头，也非常之强大。
　　“虽然说，君子不近庖厨，怕听哀嚎之声，有的时候不得已，我也只有当一回庖厨了。”洪易摇了摇头，叹息一声，把这枚念头一捏，砰的一下爆散，化为了许多晶粉，投入了阴阳混洞大阵之中。
　　轰隆。
　　整个撼天弓不停地颤抖着，阴阳混洞大阵剧烈地运转起来，嗡嗡之声，响彻了整个空间，月之女神寒月的脸色，瞬间就变了，眼神之中产生了一股恐惧的情绪。
　　“该死……你居然用二次雷劫高手的神念，燃烧起来，做为催动这大阵的力量。”寒月女神咒骂了起来，发出一种尖锐不似人类的嚎叫，声音之尖利，仿佛钢针一般。
　　洪易却好像没有听见似的，又单手一抓，抓住了一个神念，捏碎，投入其中。
　　整个阴阳混洞大阵顿时运转得更为激烈。
　　寒月的身体上，发出了一种血腥的杀意，对着洪易咬牙切齿，整个人骤然一变，化成了一轮明月。
　　这轮明月，再也不那种水银色的光辉，而是血红血红，就好像是传说之中的“红月”，带着许多的妖异和奇怪。
　　“原来是邪神……祭祀你的人，杀念太多，千年累积起来，在对月亮膜拜的念头之中，产生了一股血色，你如果是纯净的月之女神，绝对不会有猩红的血色。”
　　洪易两手连抓，一枚又一枚的念头从其中抓了出来，投入阴阳混洞大阵之中。
　　整个阴阳混洞大阵，几乎是以一种无法理解的速度，旋转了起来，猛烈一下，把那轮“红月”吞噬了进去，仿佛推磨一般地发出了“嚯嚯，嚯嚯”的声音。
　　但是寒月女神的声音，还是从“红月”之中传了出来：“侯爷知道之后，会杀了你的！”
　　洪易再也不理会了，双手一抓，手上多了一百枚念头，再次一投。
　　砰。
　　好像是一堆火焰上，泼了一盆油，撼天弓一下就飞了起来，木质的弓身咔嚓咔嚓，好像内部的纹理在断裂。
　　阴阳混洞大阵在刹那之间，几乎涵盖了整个乾坤布袋的空间，扩散开来，连洪易自己都觉得似乎受到了影响。
　　月之女神寒月的声音，终于在大阵运转之中，彻底地消失了。
　　……
　　足足燃烧了两千五百个神念，阴阳混洞大阵才彻底地炼化了寒月女神的所有记忆，一股精纯，浩大，仿佛银河般的月光从大阵之中渗透出来。
　　洪易双手捏诀，遁出灵魂，形成了一个过去大佛，脑袋后面八重光圈。
　　过去大佛伸手一抓，抓住这重寒月女神炼化之后，化成的水银光辉，猛烈一变，凝练在脑袋后。
　　突然！
　　就在九大光圈，同时凝聚在一起的时候，一股九九归一的意境，荡漾在了洪易的心中，洪易这灵魂之中的每一个念头都在跳跃着，震荡着。
　　这股震荡，渐渐地影响到了脑袋后面的光圈。
　　光圈也渐渐地震荡起来。
　　本来这九大光圈，其中七道光圈最弱小，而冥神分身的这道光圈很强大，刚刚炼化的寒月女神光圈，比起冥神分身来，更是强大三倍都不止。
　　但是现在在九九归一的灵魂震荡之中，这九大光圈，却渐渐地融合在一起，力量相互沟通，相互弥补，另外七大光圈逐渐地丰满起来，而月之女神光圈逐渐黯淡，却也更加的柔和。
　　最后，九色光圈完全平等，自在，力量之上没有半点差别，原来冥神那种气息怪异的情况消失得无影无踪。
　　洪易的心中，真正地感觉到了“平等”“自在”“未来”“无生”“真空”的含义。
　　“如是我闻，自未来末法，真空腐朽，有法自天外天降临，一量一劫无生无灭，斗姆玄灵，不朽元神……”
　　洪易的口中，传出了未来无生经中的经文。
　　轰隆！
　　在经文之中，九大光圈之中，逐渐地浮现了一个面目不清晰，但却灵动飘渺，不可把握，不可捉摸，有无穷玄机，却又好像没有玄机的大佛影子。
　　这个大佛，一显现出来之后，身影淡淡，烟火虚无，似有似无，但是转眼之间，又如青烟一般的消灭了，并没有形体。
　　九大光圈！
　　不朽元神！
　　真空大手印，虽然没有圆满，却已经大成！


