第二百三十一章 朝廷！
　　“下雪了啊，瑞雪兆丰年！今年的天气比去年还冷一些，不过稻子的收成应该不成问题了，明年又是一个丰年。我大乾朝自从立国以来，倒还真的是风调雨顺，没有经历过几次大的天灾。”
　　玉京城之中。
　　天上阴郁，一层层的阴云漂浮着。
　　阴云伴随着冷风，把一片片的雪花吹落下来，初始的时候，还只是一点点零星的雪花，到了最后，居然越来越大，好像一片片的鹅毛，一个时辰之后，整个玉京城，还有方圆数千里之地的北边，都变成了洁白没有一点污迹的世界。
　　玉京城皇宫，内阁殿！
　　几位内阁大臣在整理奏章的空闲时间，看着窗户外面，皇城广场上的积雪逐渐增厚，各自感叹着。
　　这内阁殿乃是整个大乾天下，处理政务，布政令的中枢要地。
　　这里出去的邸报，文案，一举一动，都牵扯了整个天州数万万百姓，官绅，甚至道观，佛寺，还有周边国家的生计。
　　就这么一个天下的中枢之地，装饰却并不华丽，而是朴素之中，显露出大气来。
　　地面黑铁似的，还有宽大的书桌，大柜，燃烧的青铜大鼎，以及炭火盆。
　　炭火盆中烧的并不是那些贵族大户人家。雕刻得精致的兽炭，而是没有烟味的普通炭。
　　整个内阁殿之中，除了窗户上镶嵌的明晃晃，一层似水晶，非水晶的琉璃之外，便没有什么名贵的东西了。
　　此时，内阁殿之中，除了坐得端端正正，头带紫金冠的当朝太师洪玄机之外，还有另外几个老臣。
　　其中一个鹤发童颜，中气十足，显然是精通养生之道，也有一点儿武艺傍身的大儒，正是颜震的父亲颜由之。这也是内阁元老之一，上书房大臣。
　　而另外一个，身穿朝服，头戴纱冠，手上戴着扳指，边幅修得整整齐齐的，则是另外一个内阁大臣，王公远。此人乃是太宗时候的状元进士，三朝老臣了。
　　还有一位，却赫然是礼部尚书李神光！显然是新晋升的内阁大臣。
　　另外两位内阁大臣，也都是宿年老儒，一副气度从容，宰相风度的样子。
　　除此之外，坐在中央一张书案上的两个人，都是身穿紫衣，腰系黄带子的皇子！
　　这两个皇子，一个面容和善，雍容大度。另外一个眉宇刚强，面容清秀。这两位在上书房内阁办事的皇子正是和亲王，玉亲王。
　　这次冠军侯在十八天前，用飞鹰传书，从海外莽荒传过来的奏章，实在是情况重大，所有的内阁大臣都被召集起来，商讨一系列的事情。
　　“颜老，这雪还算小的了，我在极北之地镇守元突边境的时候，那里下雪，当真是席子一般的大小！好像棉被盖下来一样，那里的居民稍微不注意，第二天早上的时候，雪就半人深，门都开不了了。”
　　玉亲王看见颜由之走到窗户口，看外面的大雪纷飞，不由得道。
　　“那是当然，元突雪花大如席么。前朝的诗人都这样写，想必不会错的。”颜由之两道寿眉一挑，用手摸了摸窗户上似琉璃，非琉璃，似水晶，非水晶的东西：“这种琉璃，是水晶，又不是水晶，真是明亮。不知道是什么？”
　　“这是冠军侯在异域的时候，俘虏了烧制琉璃的工匠，改进之后，烧制出来的新琉璃，跟水晶一样，只是比较脆，但是明亮得多了，他上次送战利品的时候，给我府邸之中送了几方，到时候我命人送几方到颜老家里去，听冠军侯说，这东西不值钱，但实用，哎！颜老，你不必推辞，要是值钱的话，父皇也不用把这等奢华的东西镶嵌在上书房的窗户上了。”
　　和亲王突然话道。
　　“哦，这东西跟水晶一样，怎么会不值钱？不过既然是和亲王的好意，我也就心领了。”颜由之道。
　　“雪花虽然好，但是这会儿，玉京城外有些破落户，乞丐，只怕还有食不果腹，衣不遮体的，那些住草房的，只怕也会被雪压塌。玉亲王，您管理户部，还是要调拨一些钱粮出来，开粥场，周济一下。不能让玉京城外有冻死的，饿死的百姓。”
　　李神光突然道。
　　“这个是自然，天子脚下，还冻死饿死百姓，岂不有伤皇化？这是老天爷都不允许的，我在早上，看见天气不善的时候，就已经派人去办理了。”玉亲王笑道。“不光是玉京城外，各大州府，行省，也要发出布告。要是哪一省有御使弹劾饿死，冻死一人，都要邸报责斥巡抚，总督。”
　　“皇上传洪太师上书房晋见。”
　　就在几位内阁大臣讨论政务的时候，太监匆匆地走了进来。
　　洪玄机站立起身，让太监拿了折子，一言不发地走了出去，随后就来到乾帝的上书房之中。
　　“玄机来了，赐座。”乾帝坐在御案之前，眼神闪烁，不知道是神游太虚，还是想什么，看见洪玄机进来，安然地道。
　　“谢陛下赐座。”这一对君臣，都已经共事二十多年了，彼此之间，亲密无间，洪玄机也没有更多的谢恩词语，在太监搬过来的椅子上微微的半坐了，依旧是稳如泰山。
　　“这次冠军侯的奏章，乾坤布袋并没有取到手，但是给了云蒙舰队一个迎头痛击，俘虏两万水师，两百大舰，甚至连蒙神号镇国大舰都俘获了，实在是我乾坤对元蒙前所未有的胜利。玄机，你看这次的邸报，该怎么发出去？”乾帝看着洪玄机问道。
　　“乾坤布袋虽然重要，但怪力乱神之物，不可以明发奏章，让文武百官知道。邸报写上冠军侯大胜，传往全国各地就是了。”洪玄机微微地欠身，“那乾坤布袋既然没有落到云蒙的手中，落到了金蛛法王的手里，也构不成大威胁了，眼下柔然的使者，石笛王子，优露莱特公主已经到了玉京驿馆之中，皇上可以召他们问一问，让金蛛法王得知。”
　　“朕是想派人追杀金蛛法王，取到乾坤布袋。”乾帝道。
　　“臣认为没有这个必要，不如和金蛛法王做个交易，此人乃是柔然国师，而且擅长隐匿，追杀难以奏效，而且柔然地处云蒙外侧，这次又来使，和我朝邦交，宁愿称臣。如果追杀他们国师，更会破坏邦交，于夹攻云蒙的大计不利。而且现在玉京城之中，危机暗伏，多一敌人，不如少一敌人。”
　　洪玄机道。
　　“那依照你的主意，该怎么办？”
　　“皇上可以召见石笛王子，优露莱特公主，让他们通知金蛛法王前来，由臣接见他，和他商量，用东西换回乾坤布袋。”洪玄机道。
　　“哦？这等神器，金蛛法王肯换出来？玄机你让朕用什么换？”乾帝眉头一皱道。
　　“皇家典藏的书库之中，拥有天下道门的各种失传典籍，各种道术，武功，让金蛛法王观看一日，他一定会答应的！再说，此妖手段高明，擅长刺杀，偷袭，也有拉拢的价值。”
　　洪玄机道：“如今我大乾朝廷，威震天下，国力强盛，民心所向，大势所趋，一统天下，消灭各方蛮夷，乃是指日可待的事情，他金蛛法王不会不明白这个道理。就算拥有了乾坤布袋又如何？这布袋乃是国之神器，金蛛法王拥有之后，也保存不住，迟早要遭受无穷无尽的追杀，不如交换给个我大乾朝廷，这才保险。”
　　“的确是有道理。如此，朕就即日召见那石笛王子，优露莱特公主吧。”
　　乾帝点点头道。
　　“这个时候，玉京城已经下雪了吧！”
　　出云国之中，洪易和禅银纱花了十天时间，悄悄地带着精忍和尚，从另外一大片海域，多花了数天的时间，终于回到了出云国之中。
　　此时，南方的海上都有了很大的凉意。
　　洪易和禅银纱降落到自己庄园中的时候，才发现自从自己修炼道术以来，整整一年的时间，已经过去了。
　　“在出云国修炼一个月，一个月之后，就启程返回大乾。在这一个月之内，看看能否渡过雷劫！若是成了雷劫高手，天下之大，还不是任我纵横？不过在这时，我倒是先看看乾坤布袋里面，是些什么东西？”
　　洪易和禅银纱安顿好之后，选了一间密室，让精忍和尚打开了乾坤布袋！


