第五百三十五章 宇文穆死
　　“刹那迷宫？”
　　听见“巴”的解释，众人都把目光望向弥漫在整个宇宙之中的一片片大型隧道，漆黑漆黑，深幽旋转，很多隧道其中都传来一股股恐怖的死亡气息，好像里面通向地狱。
　　“这也好办。”
　　珞天南道：“这里虽然有成千上万个隧道，但对于我们的道术来说，探索也并不难，况且巴先生肯定知道，到底哪一个是真正通向九渊神域的隧道。”
　　“珞天南，你的想法如同儿戏！”巴阴森森的冷笑了一下：“这为什么叫做‘刹那迷宫’？就是因为这里面的成百上千的隧道，每一个刹那都在不停的变化着。就算其中一条隧道，是真正通向九渊神域的，但是下一刹那立刻变幻，也就成了绝路。刹那迷宫，就是这样来的。”
　　“这么凶险！”
　　听见了“巴”的话，在场的人个个都大吃一惊，就连宇文穆也眉头直皱，想起自己问暗皇道人这“九渊神域”地方的时候，暗皇道人也似乎有些犹豫。
　　原来这“刹那迷宫”居然这样的凶险。
　　就算找准了一个门户，但是下一刹那，这门户就变成了绝地，哪个能够把握得住这一刹那的时间？
　　一弹指就是六十刹那。
　　在六十分之一弹指的时间内，找出正确的道路，一下飞腾进去，这种把握时间的手段，只怕六次雷劫高手都做不来。
　　这简直有一些“把握现在”的意境了。
　　生死在刹那之间转换，看你能不能把握得住。
　　把握得住，平步青云，把握不住，黄泉路上好相见。
　　……
　　“这些大型隧道，是一个个的空间之门，就好像日起日落，永无休止的变幻着，光怪陆离，鱼龙曼衍。这股力量，就算是造物主，乃至阳神在它的面前都似乎浩渺。”
　　隐藏在白子岳眉心“众圣殿”之中的洪易，元妃，也显然是听到了“巴”的说话，顿时感觉到震惊。
　　“幸亏没有出手先擒拿巴，否则的话让他跑了事小，只怕永远也无法知道这刹那迷宫的奥妙了。”
　　洪易听到这刹那迷宫的事情，看着眼前一道道的迷宫，不由得道。
　　“刹那，永恒……太上道的法器，叫做永恒国度，那永恒光芒也的确是厉害，里面包含着一股永恒的意境，我却是不能抗衡。苏沐法力还不行，永恒国度发挥不出威力来，如果是梦神机前来，对付我只怕是太山压卵，一下就崩溃了。”
　　在这紧要关头，洪易倒是没有想“九渊神域”之中的诸多宝藏，诸多秘密。而是面对“刹那迷宫”陷入了沉思。
　　他总感觉，可以从这个“迷宫”之中领悟出什么道理来似的。
　　天地万物，都有道理可以领悟，观想太阳，领悟日神观想法。观想月亮，领悟太阴之道。观想星辰，领悟那星辰变神通，等等无穷法门。
　　“洪易，现在要不要动手？还是等进入九渊神域再说？不过我总觉得这刹那迷宫太危险了，乃是我前所未见的危险之地，不宜和妖猿巴进去的。”
　　白子岳的一股意念传达到了眉心的“众圣殿”之中。
　　白子岳已经开始练就穴窍，眉心一处穴窍练成了一个小小的空间点。洪易的“众圣殿”小的时候极小，大的时候极大，自成空间，自然能够把“众圣殿”存放在其中。
　　这也就是阳神法器之精妙了。
　　“白子岳，问巴借你的天罡地煞令有什么用处，如何对付这刹那迷宫？把这件事情搞清楚再说，这妖猿巴身上有不少的秘密，一一询问出来了，再擒拿他。”　洪易回答着。
　　……
　　“巴先生，既然这刹那迷宫这么凶险，生和死的转换这么快，不知道怎么施展天罡地煞令？”白子岳精明万分，哪里还不明白洪易的意思，对着“巴”朗声道。
　　同时，他在说话之间，手上翻了一翻，一枚奇形令牌飞腾了出来。
　　这枚令牌出手的时候，只有三寸见方，但是一飞腾上天空，立刻就是霞光万道，瑞气千条，其中包裹着的令牌已经爆涨到了数十丈高，如天剑碑文华表，令牌上无数星辰闪烁，按照天罡，地煞排列着，一百零八个星座，星图，星宿按照周天度数运转着，明亮的光华射了出来，照得这虚空乱流之中好像出来了一颗小太阳，又好像是一阵风，吹散了夜晚的浮云，晴朗天空的星辰显现出来。
　　伴随着天罡地煞精华星光的是轰隆隆山一般沉重的威压，庞大的压力吹拂得宇文穆，妖猿“巴”都微微后退，眼放精光。
　　这“天罡地煞令”的威势，竟然隐隐约约和盘皇生灵剑有些相似了。
　　“好宝贝！”妖猿巴道。
　　“的确是好宝贝！”宇文穆也赞叹道，赤裸裸毫不掩饰自己想要得到的欲望。
　　“可惜，我桃神道的至高宝物，混洞大弥钵，在几千年前就遗失了。前辈练就的桃神七宝，毕竟不如上古造物之器，阳神之器，彼岸之器，否则大兄珞天月也根本不会死。”
　　珞天南感慨道。
　　桃神道的至宝，叫做混洞大弥钵，厉害无比。和天罡地煞令一般都是太古神器，却比后来炼制的桃神七宝，撼天弓，无极箭这些东西厉害多了。
　　“嘿嘿……三十六天罡，七十二地煞，合起来一百零八大天罡地煞，老祖宗我正要借助这一百零八天罡地煞，大干一场，以‘天妖罡煞大法’，摸清楚这刹那迷宫的一些奥秘。白子岳，快把这令牌给老祖宗我。”
　　“巴”回过神来，阴冷的笑着。
　　“令牌给你？似乎不妥当吧。”白子岳道：“不如巴先生那个什么天妖罡煞大法说出来，让大家仔细参详参详？巴先生既然知道这刹那迷宫的一些消息，想必也就有一篇真传，是传自空老祖的，大家都精诚合作，不要遮遮掩掩如何？”
　　“这个白子岳，还真不含糊。”宇文穆听见白子岳的话，心中也是一动，也觉得“巴”应该把这“刹那迷宫”的秘密说出来大家一起参详的好。
　　“你小子倒是心思细腻。”‘巴’老妖也原没有想会拿到天罡地煞令，如此重宝岂会轻易给人？他刚才的话也只是试探，留有余地，狞笑之间，这个千年老猿猴巨妖神，把口一张，一连串的话语从嘴巴之中吐了出来。
　　“这篇刹那真经，是当年‘空’祖宗参悟刹那迷宫留下来的，讲叙了一些刹那迷宫的道理，你们都听听吧，听完了之后，就地参悟，不要以为我私藏。”
　　说话之间，他这一跃，竟然坐到了虚空乱流之中的一块大陨石上面休息，五大弟子跟随其后，一动不动，严密的守护着。
　　“一生一灭，永恒似梦，不可把握。永恒之长，不可度量，不可把握为之平常，然刹那短暂，就在眼前，谁能把握？短不可握，长不可握，何者可握？”
　　一个字一个字的玄奥音节，背书一般从妖猿巴口中说了出来。
　　“刹那真经？”
　　洪易此时也听见了从巴口中说出来的真经文字，一个字一个字传达进了他的耳朵之中，竟然觉得字字玄奥，稍微一咀嚼，满口都是韵味，再结合眼前的刹那迷宫，竟然有一种发人深省的感觉。
　　“是啊，永恒太长太长了，把握不住那是人之常情，但是刹那的时间，这样短暂，能把握得住的人，却又有几个呢？刹那都把握不住，如何把握住永恒？”
　　短不可握。
　　长不可握。
　　何者可握？
　　也就听了开头一段话，洪易就陷入了深深的沉思，想起自己碰撞苏沐的永恒之光，却又有一股更深的领悟了。
　　“空不愧是绝代奇人，我现在越来越好奇他的武道修为究竟到了什么地步了。如果说永恒是天地宇宙宏大道术，那‘刹那’二字就是武道微小的奥秘。”洪易想道。
　　突然之间，耳朵边上经文一停，原来妖猿巴竟然停下去不念了。
　　“为什么不念了，刚才你的刹那真经，只是一篇道理而已，最为关键的地方，迷宫进入之法呢？”宇文穆，白奉先，珞天南，白子岳同时道。
　　“嘿嘿，这刹那真经乃是我们金刚大力神猿一族最高奥秘，向来只在口头上传颂，不写成经文，书籍。我念的这一段，只不过是一个开头而已，真正的奥秘，我怎么可能轻易说出来？”妖猿巴嘿嘿直笑。
　　“那现在怎么办？”宇文穆皱了皱眉头道，刚才那段《刹那真经》的经文，听得他得益匪浅。知道这是无上的经文奥秘，他现在都有一种杀了妖猿巴，逼问真经内容的念头在其中了。
　　不但是宇文穆，白奉先，珞天南也都听得如痴如醉，在场都不是资质庸俗的人，修炼到鬼仙，堪破生死奥秘，哪里有愚蠢的人？
　　“哈哈，你们想听么，不要紧，等老祖宗抓住了你们的灵魂，再一一的说给你们听！”突然之间，妖猿巴狂笑起来。
　　似乎是某种计谋得逞了一般。
　　“什么！”
　　不但是宇文穆等人，就算是洪易都一愣。
　　轰隆！轰隆！
　　就在妖猿巴这一笑的瞬间，突然四面的虚空轰隆隆的弥漫了一股浩大真气，这股真气极其沉重，空洞洞，占据中央，除了刹那迷宫没有涵盖之外，竟然好像一个大布包，把众人都裹在了其中。
　　众人都成了瓮中之鳖！
　　本来众人都是机灵万分的人物，稍微有一点响动，都立刻警觉，但是在这一下，被妖猿巴玄奥的《刹那真经》吸引了心神。
　　也只有《刹那真经》这种经文，才能够吸引住六次雷劫高手。
　　“中央戊已空洞大真气！”
　　洪易一看这四面包裹的真气，顿时明白了！这真气他打过多次交道，又怎么会不知道“造化之舟”已经降临？
　　“原来，妖猿巴投靠了乾帝杨盘，这次借着这个机会，要把三大圣地的精英人物一网打尽！好个毒辣的圈套！”
　　洪易在“众圣殿”之中已然醒悟。
　　宇文穆，白子岳，珞天南都被一下擒拿杀死了，那三大圣地立刻崩溃两个，就算是暗皇道人也失去了一个极大的羽翼。
　　“难怪昨天晚上乾帝杨盘放过了元妃，莫非他是预料到元妃肯定会我和说事情，然后再到这刹那迷宫前把我一网打尽？计谋之深，真是超我一筹！厉害厉害！”
　　念头闪烁之间，那中央戊已空洞大真气之中一震，庞大无匹的神王大舰，造化之舟降临到了这里！
　　这次的“造化之舟”比起上次似乎更加庞大了一圈，气势也更足了。
　　一震破虚空出来，就连那刹那迷宫中一个个的隧道，都震荡了起来。其中庞大的力量传达出来，不停的变幻着，流转得更快了。
　　“走！”
　　宇文穆一看到造化之舟，几乎是想也不想，全身一震，念头蹦Q出来，立刻剥哔哔燃烧着，通天剑遁毫不犹豫的施展出来。
　　壮士断腕的决心，在宇文穆身上显现地淋漓尽致。
　　但是，那造化之舟上，一道影子比他更快，嗖！飞腾了出来，直接一拳拦截住了他的“通天剑遁”，同时滔天的中央戊已空洞大真气包裹起来，让宇文穆降低了速度。
　　砰！
　　宇文穆，六次雷劫高手，被一拳击爆！
　　肉身化为无穷血雨，被“中央戊已空洞大真气”吸收，同时足足六万多枚念头，还有许多件法宝飞腾在空中。
　　一击必杀！
　　一拳击爆宇文穆的，是一个身穿黄金龙甲的人，正是洪玄机！


