第五百九十章 色空双修
　　“嗯？父王请我进宫去？知道了。小蝶你去准备我的金丝软玉轿。”
　　听见外面的声音，镇南公主洛云看着洪易和禅银纱，还有凰焰焰：“不知道你们想不想去皇宫一趟？看一看我这父王的底细？现在父王我越来越摸不透彻了，真是不明白为什么他有称皇称帝的想法，这会把我们神风国完全陷入战争之中，不知道要死伤多少黎民百姓。”
　　“去，自然要看看，西域的阿育王是不简单的人物，云蒙大帝纳兰伊鸿也是个厉害大帝，元突国国主也深藏不漏，神风国国主你父王我早就想见一见，不过我现在身份太敏感，身为易学创始人，当代大贤，来神风国讲学也要引起轰动。更何况是突然之间不知不觉出现在皇宫？传了出去，未免被有心人引起非议，还是隐藏暗中一见吧。”
　　洪易思考了一下，决定还是隐藏起来，暗中见一见想称皇帝的神风国国主。
　　说话之间，身体一抖，众圣殿一股真气狂涌出来，包裹住了自己和禅银纱。
　　众圣殿又化为了米粒大小一点，进入了洛云的眉心之中，隐藏起来，恰到好处没有一点端倪。
　　“好强大的力量……”洛云刹那之间就感觉到了自己眉心多了一件莫名其妙的东西，这东西随着自己的呼吸散发出了一股股强大的力量，这力量滂湃潮涌，使得她举手投足之间就可以发出山崩海啸一般的法力。
　　“众圣殿是神器之王，彼岸之源泉，就算是集中了长生大帝的五座丰碑，也未必就能够临驾于其上，所以你父王倚仗着一座丰碑就称皇帝实在是没有成算，你可以借助这众圣殿的一些力量，来让他警惕，打消心中这疯狂的念头。”
　　洪易的意念传达到了洛云的念头之中。
　　“有你的众圣殿真气帮助，我夺得桃神道宗主之位绝对没有任何的问题了。”洛云感受着真气流转全身，激发着身体每一个穴窍，滋润身体的每一个念头，细细感受着每一寸变化，心中也明白了一些东西。
　　“切记不可掉以轻心！按照现在的情况，和你争夺桃神道宗主的新秀也肯定是非同小可，我现在传你穴窍凝练之法，还利用一枚地元灵丹，给你增强体质！充盈气血！拥有武圣之体，再加上你的念头，你足足可以抗衡一般六次雷劫的枭雄了！”
　　眉心殿堂之中，洪易手持着一颗“地元灵丹”，用手一捏。
　　砰！
　　这枚“地元灵丹”一下碎裂成了一片片的药气。随后飞入了太极雷池之中，经过了无数雷阵的再次凝练，化为一种更精纯的元气直接从洛云的眉心爆发。
　　同时，洛云的身体上二百二十一个穴窍，尤其是丹田八十一种子穴窍生根发芽。
　　她的身体上一滴滴香汗渗透了出来，血液沸腾着，但是下一刻，如水的雷光就弥漫了她的整个身体皮肤，把身体之中渗透出来许多污秽都一一洗掉。
　　好像脱胎换骨一般的重生，从她的内心深处萌发了出来。
　　……
　　“洪易，你这是在给她伐毛洗髓……她的道术本来连鬼仙都不是，驾驭那四万八千颗念头十分勉强，更别说是凝练魔阵了，不是你镇压魔气，她就走火入魔而死了，你现在还给她用真气精华洗髓凝窍，一举把她推到武圣境界，这真是……别人服用地元灵丹，还要有虚弱期，你就这样操纵药性，不怕此举逆天，消耗气运么？”凰焰焰看着这一切，浑身颤抖着。
　　本来镇南公主洛云只是一个普通的修行者，洪易通过了一系列的手段，竟然把她的实力生生提升到了可以抗衡六次雷劫高手的存在。
　　这简直是太逆天而为，肆意妄为。
　　“什么气运？气运是自己争取的，修道本来就是逆行生命，你不知道‘性田种子，日月精华，顺行成人，逆行成仙么？”洪易看着凰焰焰道：“可惜，你在我阻击三大道尊最关键的时候并没有出手，否则你也可以得到元气神的本命造物神念，足可以把你提升到六次雷劫巅峰的程度，省去你数百年的苦修。”
　　凰焰焰在洪易渡过七次雷劫，遭遇围杀的时候，并没有出手抵挡三大道祖的最后袭击，所以也没有受伤，那元气神的念头自然没有她的份。
　　她现在看到洛云法力连续暴涨，自身还不鬼仙，就被洪易强行催化，简直是触目惊心。
　　只怕是自太古以来的修道人，也没有像这样急速提升实力的。
　　“哼！可惜，杨安被你杀了，而且他出生的时候，被杨盘施展了手段，不能修炼道术，所以一直不能修炼一门最为深奥的玄功，等他会道术了，却又被你杀了，那门道术一直来不及修炼。否则的话，他现在的成就绝对不低于你，连我也有成为造物主的希望。”
　　凰焰焰听见洪易的话，冷哼一声道。
　　“哦？杨安还有什么没有修炼的神通秘法？居然能够不低于我？难道比易经还厉害？”洪易一面给洛云伐毛洗髓，一面随便问道，他自然知道冠军侯杨安的道术，却是不相信对方还有什么大法没有修炼。
　　造物主的境界，需要自身的大毅力，大智慧，大勇气才能够修炼而成，除此之外，任何神通道术最多能够把你推到六次雷劫的境界。
　　“是一门太古正道，阴阳双修的无上神通。”
　　凰焰焰看见洪易似笑非笑，一副“你就吹牛吧”的神情，面纱飘荡了两下，不由得道。
　　“阴阳双修？无上神通？阴阳双修不过是小道而已，最多衍生几个念头。要修炼成造物主，那简直痴心妄想。”洪易摇摇头。
　　“你理解的阴阳双修之道还只是肉交，神交小道，枉你编著易经，知道两卦相交，衍生出千万变化，双修之道，就隐藏在你的易经之中。肉交，神交，鼎炉相交为造物，色空相交为阳神。你的易经，是色空相交的无上之道，你自己还不明白么？”
　　凰焰焰道：“上古盘皇，缔造后宫，后来皇帝都有无数嫔妃，三千，上万的女人在后宫之中，你以为只是礼法？那是修炼之道。御女一元，参悟色空相交之道，成就阳神的无上秘法。”
　　“哦？你说得倒还有些道理……色空天上是仙家，这是长生大帝的修炼诗词之中一句。似乎也有双修之意。”洪易微微思考了一下：“易经之中，两卦相交，也是双修之道。色空二字，妙不可言。”
　　“御女一元？一元之数，十二万九千六百……”禅银纱道。
　　……
　　“你们还讨论双修，我伐毛洗髓成功了！”
　　正在说话之间，洛云全身一震，发出了声音。全身精力弥漫，一股精纯的血气运转不休，随后又内藏。
　　“走吧！”洪易停止了交谈。
　　道术，身体都有了显著提升的镇南公主洛云出了自己的公主府邸，坐上一辆金丝软玉的大轿，在一干随从，骑兵，高手的护卫之下，向着皇宫走了过去。
　　“洛云你实力经营得不错。”
　　看见洛云的诸多随从，骑士，高手，丫鬟，奴婢之中，其中全部都是先天高手，更有几位修炼道术到了极高境界的人，随便出行的人员都几乎比得上天州一个门派的势力了。
　　“神风国经营了多年，买卖奴隶。先天高手都能够买卖，这点高手不算什么。”洛云道：“这些年，我是看着父王一点一滴积累起来的，父王积累了庞大的势力，所以才会有此野心吧。不但是父王，神风国大大小小的贵族，士大夫，身边也有许多高手，私兵，举国上下现在都弥漫着野心的气息。”
　　说话之间，大约过了半个时辰。走了十多里路，神风国的王宫就显现在了地平线上。
　　一座占地千顷的亭台楼阁，宫殿，城墙展现在了眼前，比起玉京城皇宫的气势竟然丝毫不逊色。
　　王宫城墙之外，墙头，旗帜鲜明，一队队身穿精装铠甲的士兵，手持刀剑枪弩，整齐的巡逻，一丝不苟，宛如永不疲惫的机关人。
　　不过洛云的地位在神风国之中，属于是一人之下，万人之上，皇帝最为心爱的公主，自然是没有受到任何的阻拦，直接从正门进去，连随从都没有受到阻挡。
　　“这王宫是按照皇宫的规模修建的，三步一楼，五步一阁，十步一殿，太监，宫女，大内侍卫，后宫嫔妃，议事大殿井井有条，严格按照着古法礼仪，好一个海外之国。”洪易沿路把神风国王宫也看了个清楚。
　　“这王宫总有一股神秘之气，让我很不舒服，不知道怎么的？”禅银纱皱着眉头。
　　“不错。”洪易的神念化为了丝丝空气，融入虚空之中，飞腾到了天空之上，向下看着神风国王宫的气象，只感觉到了那王宫的建造并没有什么异样，但是地底极深处，却隐藏着一种深沉，浩大，凛然，磅礴的气息。
　　这气息非常的隐秘，不是造物主级别的高手，休想感应道。
　　禅银纱也是凭借了元气神念头的敏感，才感觉到了不寻常。
　　“这王宫，就好像是建立在火山口上似的。王宫地下数千丈的深处，有神秘地气，不过现在倒也不及去探查。”洪易道。
　　正值说话之间，洛云的轿子已经到了皇宫大内的御花园门口，却被两个太监拦了下来：“公主，王上正在花园朝阳楼上观赏百花，还望落轿步行。”
　　“这个自然。”洛云从其中走了出来，带上几名心腹奴婢，进了御花园，一路上繁华似锦，百花盛开。
　　“现在九月九早过了，正是深秋季节，这御花园中百花盛开，好像春天，有一股暖春之气从地面冒出来，却是神奇。”禅银纱道。
　　“看看吧。”洪易道：“我现在对那神风国国主越来越好奇了。”
　　一座高高的楼台，建立在了御花园的中央，比起翠园的观星楼都要高，也要宏伟壮阔，几乎可以比得上玉京城的五凤楼。
　　高楼顶端，似乎和还有云雾缭绕，简直是神仙之境。也不知道浪费了多少人力，物力，财力才修建而成的。
　　楼台上面有三个大字，似乎是新挂上去的“逐鹿楼台”！
　　“天下为鹿，群众逐之，鹿死谁手，尚未可知。神风国国主果然心气不小，只是这逐鹿楼台四个名字被大乾知道了，都会引起种种麻烦。”洪易道。
　　“这是新挂上的，我却是没有收到这个情报。”凰焰焰道。
　　洛云一步步的登上了这座“逐鹿楼台”，足足过了半个时辰才登到楼顶，就看见宽大如殿的楼顶窗户旁边，白云身边缭绕，一个身穿着五爪金龙袍，戴天平冠的男子静静站立着，似乎是在俯视整个神风大陆，远望大乾天州。
　　“父王，你怎么穿上了皇帝龙袍，这传到大乾天州之后，祸害不小。”洛云看到这样的景象，大吃一惊道。
　　“那也没有什么……”男子慢慢的转过身来，显露出了一张完美无瑕的脸，竟然有些颇似洛云凝练恐怖魔阵的时候，那个上半身是完美男子，下半身是蝎子，蜈蚣的神王相貌。
　　“女儿，我今天召你前来，是想询问你一件事情，不知道你支持还是赞成？”这个男子，显然就是神风国国主。
　　“父王什么事情，要征求我的意思？”洛云道：“莫非是称皇称帝的事情？不过这件事情，父王似乎是心意已决。”
　　“不是这件事情。”神风国国主沉默了一会儿道：“我最近要修炼一门惊天动地的神通，需要许许多多集天地灵气，有智慧，聪慧美貌的才女充塞后宫，所以要在国内选秀。不知道女儿的意下如何？父王该不该修炼这门神通？若不修炼，恐怕难以抗衡大乾。”


