第五百八十七章 天外星辰
　　“天外天！而且是冠军侯来的那个天外天？”
　　芸香香恢复法力之后。正值揣摩七次雷劫高手，造物主境界的一些道术，元气神的念头结构，其中的玄妙之处，别人不理解，她这个老牌六次雷劫高手却是清楚得很，灵魂之中容纳了造物主级别的念头之后，对她的帮助之大，那简直省了数百年的积累。
　　好比你辛辛苦苦运算一个题目要得出答案，但是人家却直接把答案告诉了你，这等于是在走捷径。
　　虽然这样的参悟，还不以让她真正成为造物主，但却可以无限的去接近，去触摸那个境界。
　　“如果不是亲近洪易，我哪里来这么高的成就？当年亲近乾帝杨盘，却是没有能够得到什么。一个真君子，一个伪君子，两人不可同日而语……”芸香香心中如此是想。
　　不过当洪易说到大周太祖的“大灭神拳”是学自冠军侯的那个天外天的时候，她却震惊不小。注意力一下就被吸引了过去。
　　冠军侯是她尸解以前身躯的儿子。
　　不过她却知道这个“儿子”的灵魂来自天外天一个神秘的世界，也根本没有把冠军侯当作自己的儿子看待。
　　上一世的事情，已经彻底了结，更何况又是另外一个灵魂？
　　不过冠军侯如此人物，他所在的天外天可是非同小可。更为厉害的是，盘皇生灵剑也是来自那个天外天。
　　那个天外天世界，肯定是最为特殊的一个世界，甚至隐藏了许多太古秘闻，甚至牵扯到了上古圣皇飞升失踪的奥秘。
　　而且那个天外天的世界，根据冠军侯的行为来看，人道发展规律十分之快，明显超过了大千世界，不知道已经演变成了一种什么形态。
　　虽然冠军侯已死，但是这个存在，以及背后的秘密，却是一个永远值得研究的秘密。
　　现在整个殿堂之中的人，甚至包括麒麟都被洪易口中的秘密所吸引住了。
　　天外天的所有秘密，都在这“众圣殿”外面星河之中，众人的目光，也稍微的看到了漫天星河，灿烂绚丽，神奇无比。
　　一种神秘，深邃的意境，荡漾在众人的心头。
　　虽然知道许多天外天，就隐藏在星河之中，但是这星河每一个颗星辰的距离，都是数以亿里，十亿里来计算，有的甚至百亿，千亿里。怎么都难以飞过去。
　　传说之中，造物主境界可以神游，不过那也要指定方位，突然撕裂无数重虚空，到达其中，一昧漫无目的也不行。
　　不过众人知道，洪易现在是造物主，又拥有“众圣殿”，只要确定了方位，足可以穿越星河，到达冠军侯所在的那个天外天，看一看到底是个什么样的景象。
　　“冠军侯的那个天外天，到底是怎么一回事？”谢文渊也问道。
　　“话也说不清楚，还是让你们都看一下大周太祖的这段记忆吧！”洪易也不说话，用手一指《群英苍穹录》，顿时这本之中飞出了一片明光，明光如一个椭圆形的镜子，比人还高，其中不停的流动着各种景象，最后一下定格，大周太祖的身影出现在了其中。越来越大，似乎要从镜子之中走出来一般，活灵活现。
　　……
　　突然！
　　景象又一变，显现出了一片灿烂的星河。
　　竟然是在星河的中央某一处神秘的地方，大周太祖悬浮在空中，而离他足足有上亿里的地方，一处硕大的星球悬浮着，这星球比起太古龙之墓地的那颗星球大上无数倍，在星球的周围，一阵阵不知名的真气旋转着，弥漫着，使得任何神通都看不到星球之上的真面目。
　　“幻影神梭！”
　　大周太祖突然之间祭出了自己的法宝，一道梭形乌光包裹住自己，向着那颗星球穿了过去，当然他选择的是破开虚空。
　　但是，就在他破开虚空，冲向那个神秘不知名星球的时候，却突然一黑，落入了一个不知名的空间之中。
　　整个空间一片浓浓的红色，上不着天，下不着地，似乎是被禁锢了起来，他眼前的那个星球也不见了影子。
　　咯咯咯咯……咯咯咯咯……
　　一段好像公鸡打鸣般的声音，响彻在“大周太祖”的耳朵里，同时也响彻在了众人的耳朵里面，看着这一段大周太祖的记忆，众人好像自己变成了大周太祖，在经历着一段奇怪的冒险。
　　身临其境。
　　甚至连大周太祖落入陷阱之中，惊骇的情绪。众人都丝丝的把握到了。
　　“这是什么空间？”众人心中和大周太祖一样的疑惑，感受着浓浓诡秘的气氛，但是那咯咯咯咯类似公鸡打鸣的声音，觉得异常刺激紧张。
　　“居然有大千世界的人闯到了这里？实在是令我惊讶啊！”那公鸡打鸣的声音一响起，忽然一变，又化为了人声，随后整个空间滚滚散散，血红之色全部消退，出现了一块块的平地，平地之上，耸立着一块巨型石碑。
　　这石碑呈现出了四方之形，上面雕刻着一个人身鸟头，血红鸡冠的魔神，身体昂藏，双手似鸟爪，但却显现出了无穷无尽的神威，更带着太古之中，无比霸道，统领无数魔神的气息。
　　“大灭神王！”
　　众人都已经知道，这块石碑，肯定就是长生大帝炼制的“不朽丰碑”其中的一座，上面雕刻的那个魔神，也就是太古五大神王之一的“大灭神王”。也并不是浮雕，而是大灭神王的本尊之身，做为碑灵。
　　“咯咯咯咯，咯咯咯……”大灭神王又笑了起来。
　　“你是谁？”大周太祖震惊道。
　　“我么？你能来到这里，居然不知道我是谁？不过不知道我也好……”大灭神王在这诡秘的气氛之中，和大周太祖交谈着。
　　“既然来到了这里，就是有缘。我传给你一点小拳法吧！大灭神拳！”一道玄奥的意念，从碑身发射出来来，直接传达到了大周太祖的记忆之中。
　　在这一刻的同时，观看这条记忆片段的众人，也清晰的感觉到了大灭神拳的各种修行方法。
　　“在不久之后。会有一个重要人物，带着盘皇生灵剑到大千世界之中，这个重要人物会一步一步统一大千世界，你得到我的大灭神拳之后，要去帮助他……”
　　同时，这大灭神王的玄奥意念，再度传达进了大周太祖的记忆之中。
　　随后，整个“不朽丰碑”一震，发出缓缓的旋转声音，大周太祖就觉得四周的空间一阵颤抖，随后不断的粉碎，一层又一层，那些粉碎的空间真气都化为了一个个漆黑的隧道，他的身体不停的颤抖着，一下就落入了漆黑的隧道之中，消失不见。
　　等下一刻出来的时候，人已经到达了虚空乱流之中。
　　咔嚓！
　　这段记忆图像，就到此为止了。
　　……
　　“粉碎真空！刚才大灭神王驱使的神力，应该就是传说之中，粉碎真空的境界！”麒麟竟然第一个发出声音来。
　　“没有错，这样的手段，就是粉碎真空的一种形态！”洪易道：“大灭神王的确是太古魔神，实在是强大，不过也可能是那不朽丰碑的一种能力，加上他本身的力量，两两结合。不过大灭神王如果全盛时候的威力，绝对超越了空。”
　　“大灭神王，太古魔神之王，我都只听说过他的名头，没有见过他的真身。”麒麟道：“不过这块丰碑，上面封印了大灭神王，那神风国那块丰碑上面封印是谁？莫非是五大神王之首的不朽神王？”
　　“不管怎么样，我们总算是看到了不朽丰碑其中一块的形状，甚至看到了冠军侯来自的那个天外天，也算是一大收获，等我们去神风国，一定要把那块丰碑取到手中。这样的东西，太强大，太危险了！”
　　元妃惊骇道。
　　“大周太祖居然有这段经历，只是他没有到达那颗星辰之中去，却遇到了大灭神王？大灭神王口中所说的那个重要人物，携带盘皇生灵剑的，就是冠军侯！不过谜团越来越多了……”芸香香皱起两道香眉道：“知道得越多，不知道的就越多，我现在总算明白这个道理了。”
　　“洪易，你知道大周太祖是怎么到达那颗星辰的？大周太祖能到，我们也能够到。这肯定就是冠军侯的秘密天外天，这个世界可是非同小可。”谢文渊道。
　　“大周太祖是偶然进入了一个时间空间交叉的隧道，经历了几个月的穿梭，才偶尔到达了星河中央的那个地方，当然，其中也有大灭神王意念的接引，我们要重新去找已经不可能，第一是那隧道已经消失，第二是我们也不可能花费几个月的时间去寻找道路，第三没有大灭神王意念吸引，更也难以寻找到。”洪易摇摇头。
　　“既然是这样，那不白忙活一场？冠军侯的家乡，实在是叫人心痒，要是去探索一番那就好了。”大金蛛叫嚷道。
　　“那也未必，我已经记清楚了那颗星辰的形状，甚至已经略微的熟悉了这颗星辰的意境，只要回去之后，夜观天象，在细细用易经推算，少则一年，多则三年，肯定会定位到这颗星辰，到时候神游过去，就可以彻底揭开真相。”
　　洪易手指掐动，细细的算计着。
　　“少则一年，多则三年……说短不短，说长也不长，相对这千古谜团，却也是正常的运算时间。不过既然长生大帝炼制了五块丰碑，神风国的那一块和大灭神王的那一块，肯定有巨大关联。只要得到了神风国的这一块，恐怕也就很快可以知道冠军侯家乡的奥秘了。”禅银纱思索着：“冠军侯也算是秉承大运而生的人物，若不是洪易你横空出世，这厮还真有可能统一大千世界，看那大灭神王丰碑的样子，只怕五块不朽丰碑，就是给冠军侯准备的。幸亏你及早的扼杀了他，不然让他得到五块丰碑，可以真正的抗衡造化之舟！”
　　“看这五块丰碑的力量，联合起来倒真的凶悍。”洪易点点头。
　　“走！那我们去神风国吧！事不宜迟。”精忍和尚道。
　　“这也不慌忙，早去未免打草惊蛇，况且我们现在也不知道那一块不朽丰碑在什么地方。而且你们虽然恢复了实力，但到底受伤过重，需要好好调养，定住神魂，由虚浮炼得扎实。咱们先回去，细细商量！定出一个万全之策来。”洪易稳健的道：“况且，我还得要查清楚，三大道祖在哪里扎根！他们来到了大千世界之中，不可能不要一个落脚点。”
　　“好，那咱们回去，洪易，经此一役，天下没有人能够杀得了你了！这件事情要不要传播出去？”谢文渊道。
　　“自然要传播出去，不过不要大张旗鼓的传播，只传播我修炼成了造物主的事情。其中一些明白人心里自然就会明白。”洪易说话之间，催动“众圣殿”离开了这星河边缘。
　　……
　　“什么？洪易在这种情况之下都没有死，还安然逃离了出去？这是真的还是假的？”
　　祖神山深处一处秘密的房间之中，唐海龙站在三个座位前面，用一种惊骇的语气对着座位上面的道门三祖辰星子，音韵子，连云子道。
　　“不错，他实在是前所未有的厉害。一刹那就成就了造物主，没有一点点的虚弱期，我猜测如果他不在乎虚弱期的话语，只怕可以直接渡过八次雷劫，甚至冲击九次雷劫。”
　　辰星子手里把玩这一本玉简书籍，片片青玉上面，用朱砂铜汁写成了文字，卦象，他是手不释卷，这却是一本《易经》。
　　和他一样的，音韵子，连云子手中，也都拿着一卷同样的《易经》，这都是他们一字一句自己抄写的玉简，天天把玩，研读，不断的领悟着自己的心得。
　　“此次我们暗算没有成功，和此人结下了大仇怨，以他的神通肯定要报复！我们得尽快参悟神通，再度积累，渡过七次雷劫，三人一起成为造物主！那谁也不怕了。”连云子道。
　　“我看也不必担心那洪易报复，他和正气子一样，都是一种性格，讲究以德报怨的君子行为，正气子当年就是屡屡放过伤害他的人。我们是正道，洪易自认为君子，也不可能来赶尽杀绝。倒不用去防备他，要防备乾帝杨盘，洪玄机多一些。”音韵子道。
　　“岳母大人，此言差了。洪易不是以德抱怨，此人性格刚毅，有仇报仇，有怨抱怨，自己的兄弟都绝对不放过，下手之狠毒，绝对不是正气子所能比拟得了的，他不会放过任何仇家。”唐海龙听见音韵子的话，连忙提醒道。
　　这一番话，也说明了唐海龙对洪易的性格知道得非常深刻。
　　“哦？他和正气子不是一路人……都是大儒，居然有两种不同的性格？”音韵子皱了皱眉头道。
　　“海龙，你的计谋多端，说说看最近有什么打算？”连云子突然道。
　　“最近神风国许多年轻新秀聚集，要举行一个争夺桃神道掌门的仪式。这个仪式非同小可，神风一国，人口众多，这些人又韬光养晦，大势买卖奴隶，吃进人口，敛聚财货，国力越来越强盛，人口总数也已经超过亿数，这是一个好道场！现在中土都被各大世家，书院，朝廷占据，义父，岳母，师傅你们要建立三祖基业，最好的道场莫过于神风国了。”
　　唐海龙道。
　　“你有什么打算？”辰星子问道。
　　“自然是李代桃僵，我已经打听到了，那洪易也志在图谋神风国，他令那银鲨王和镇南公主洛云交好，扶持这位公主登上圣地宗主宝座，掌握宗教国政两大权力，我们自然要先下手为强。”唐海龙微微笑着，好像蕴藏着一个深刻的计划。
　　“那桃神大会，在什么时候举行？什么地方？你打听清楚了没有？”音韵子牵牵手指动弹着。
　　“这是神风国最高机密，不过我很快就会打听到的。”
　　唐海龙说话之间，显现出了强大的自信。


