第七百六十六章 起源之子
　　血肉聚变！
　　最高神通！
　　划时代的威力，从洪易身上冒了出来，这下是彻彻底底的把“鸿蒙之虫”碾压成两截，随后化为了最精纯的元气，融入了洪易的身体之中，竟然成为了洪易补充元气的滋补品。
　　本来洪易施展出“血肉聚变”的大神通，就算以他粉碎真空的肉身也要消耗不少元气，但是现在一下毁灭掉“鸿蒙之虫”后，居然把损耗的元气滋补了回来。
　　面对造化道人这种万古巨头，洪易再度破掉了他的神通。
　　不过造化道人的“鸿蒙寄生诀”，的确是太古第一极道神通，如果不是洪易学会了“血肉聚变”，只怕今天还有一些麻烦。
　　当然，以洪易粉碎真空的神通，又拥有神器之王众圣殿堂，造化道人也不可能把他彻底寄生，但是洪易应付起来也绝对不是这么轻松，恐怕要吃一个不大不小的亏。
　　毕竟，造化道人现在的实力，相当于一个阳神高手！等于是上古任何一位圣皇降临，全盛时候的实力。
　　“造化道人，你早就该陨落在历史之中，尘封在神话里面，不该出现在现实之中，这是必然的命运，就让我来终结你这个投影……无限疆域，完美真空！光暗交替，曼荼罗胎藏，先天胎儿，元神不死……”
　　洪易这一下彻底的破灭掉了“鸿蒙寄生决”，再度展开了反击，他的全身的线条呈现出了一种大完美，气势无限的扩张着。
　　随后，十二远古荒神，一头荒神王，还有一千头太古金乌，一千头太古冰凰都从眉心之中飞了出来，化为了一座大阵。
　　这座大阵，展现出了无穷无尽的疆域……一种无限，完美的意境，彻底显现了出来。围困住了造化道人，十座天晶岛屿，甚至，甚至还有天空之中三座丰碑，造化之舟。
　　洪易这一下，把洪玄机，杨盘，虚无一全部笼罩在了其中。
　　他这一下的反击，也是让在场所有的敌人，统统去死。
　　“无限疆域，完美真空？光明曼荼罗？暗黑曼荼罗？这么多的封印配合？好，好好，很好，好得很！”
　　造化道人看见洪易再度反击过来的模样，不由得都震惊起来。
　　洪易这一出手，是糅合了中央世界六大远古领袖“尘，果，尽，僵，域，寿”联手施展出来的“无限疆域大结界”“完美真空”。
　　这两座万古大阵，必须要一百头荒神布阵，最好是一百位巅峰人仙的高手。
　　洪易现在虽然没有一百头荒神，但是他却有十二头远古荒神，一位荒神之王，一千金乌，一千冰凰，还有诸多造物主，元始道君。
　　这些力量联合起来，足可以布置下无限疆域，完美真空了。
　　无限疆域，加上完美真空，再加上光暗曼荼罗，洪易自己九次雷劫太极纯阳元神的威力，几乎比起六大远古领袖施展出来的正版完美真空都要强大得多，而且更有一份玄妙在其中。
　　六大远古中央领袖，个个都是九次雷劫高手，血肉衍生的武道，虽然力量无穷无尽，但是在洪易的面前，仍旧没有什么秘密可言。（灵魂修炼到九次雷劫，肉身修炼到血肉衍生，那基本上是修行的最高境界……像洪易这样，肉身粉碎真空，是神石灵胎的作用。虚无一，洪玄机则是纯粹修炼肉身。所以梦神机尽管天下无敌，在没有血祭一亿人，领悟天地不仁，无情无义的时候，也就是远古中央领袖的水平。代表着阳神之下，最高成就。）
　　洪易在参悟血肉聚变的时候，已经参悟出了这六位阳神之下，最高成就者境界的领袖们所有功法，甚至包括他们“无限疆域，完美真空”大阵的所有奥秘，并且推陈出新，青出于蓝而胜于蓝。
　　“造化之舟，重回我手！诸天神器，造化为尊，千王万王，横渡彼岸……洪易，任凭你有亿万本领，也抵挡不住本尊的大神通，本尊要彻底炼化你，借助你的力量，到达彼岸！渡！渡！渡！渡！渡！渡！渡！渡！渡！”
　　造化道人再度显现出了他雄霸太古，横扫诸天阳神，吞噬神王，灭杀圣皇的本领。
　　面对洪易的无限疆域，完美真空，造化道人手一震，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……造化之舟剧烈的颤抖起来，膨胀了无数倍，缓缓的航行起来。
　　这造化之舟，到了造化道人的手中，比在乾帝杨盘的手中厉害不知道多少倍，毕竟这艘神器之王，是他自己亲手打造出来的，有一种血肉相联的亲切。就像“众圣殿”和洪易的亲密程度一样，能够发挥出最大的威力，甚至能够超水平的发挥威力。
　　一连九个“渡”字，从造化道人的口中震荡出来，每出一个字，造化之舟的威力就硬生生的大了一重，直接冲入了完美真空的中央，击中了洪易的阵眼，首当其冲的就是那头“荒神之王”，被造化之舟一下碾压到了头顶，撞击正着。
　　砰！
　　荒神王全身居然瓷器一般的裂开，化为了无数的碎片，散裂开来。随后造化之舟，横扫大阵，硬生生的要把无限疆域，变成有限的方寸之地。
　　荒神之王，吞服了不朽神王的血肉之后，已经相当于一个极其强大的血肉衍生武道高手，但是在造化之舟的撞击下，也显得有些脆弱，瓷娃娃一般。
　　“粉碎真空，躯体镇压！造化道人，你若是能够撞碎我的身体，我立刻就走，今天不再杀你们，让你传授洪玄机无上玄功。”
　　洪易粉碎真空的躯体，再次一动，显现在了无限疆域大阵的中央，一拳击出，正中造化之舟，硬生生的阻挡住了这艘神舟的横冲直撞。
　　“哈哈哈哈……”造化道人大笑起来，“洪易，你今天想走也走不了，我为了等待易子的出现，已经等了数万年了，算计了数万年，今天终于等到了你，怎么可能轻易让你走脱？传闻之中，易子智慧第一，如果让你走了之后，你说不定会参悟到阳神的境界，到时候肉身粉碎真空，灵魂练就阳神，要想把你炼化，那就更加艰难了，今天你想走也走不了，不想走，更走不了！”
　　“起源之子！起源之身！”
　　造化道人在大笑之中，身体再度膨胀，充满了这起源海洋，顿时四周的空间全部凝固起来，起源海洋浓缩，浓缩，再浓缩，最后所有的起源液体，都好像遭遇到了寒武纪元，全部凝炼了起来，冰冻起来。
　　起源海洋，在造化道人的神力之下，不断缩小，但是却不断的凝炼，最后在虚空之中，完全凝结成了一块大“天晶”。一块足足有方圆百里大小的天晶石，完全包裹住了洪易，造化道人自己，还有虚无一，洪玄机，杨盘。
　　本来这片起源海洋，足足数十万里，接近百万里，无穷无量的起源液体充塞其中。
　　但是现在，起源海洋缩小了，液体凝炼，缩小万倍，一万份的液体凝聚成了一块石头，起源天晶石。
　　这就是造化道人的大神通。
　　禁锢，封印，让人再也无法出去，都被包裹在方圆百里的起源之石，天晶球体之中。
　　更令人恐怖的是，原来在海洋之中耸立的十座岛屿，也发生了不可思议的异样变化，每一座岛屿，也缩小，缩小，再缩小，最后又有两颗新的起源种子，从那些岛屿之中生了出来。而那些岛屿，好像被抽干了所有的精气，消失不见。
　　但是，他们孕育出来的起源种子，却比岛屿本身的威力，更为强大得多，令人震撼，骇人听闻。
　　本来，每一座岛屿之中，就有八颗起源种子，而现在又多出了两颗新的起源种子，也就是说，现在每座岛屿，足足有十颗起源种子。
　　岛屿本身消失了，但是起源种子从原来的八十颗，变成了一百颗，整整一百颗起源种子，围绕着造化道人上下旋转，最后咔嚓咔嚓，一阵组合，居然组成了一个人形，让造化道人的投影，彻底附了上去。
　　“百枚起源种子，终于凝聚成了我的真实身体！我的这具身体，叫做起源之子！并不是天生的，而是我炼制出来的，不，也算得上是天生的，因为天，地，生，灵，时，空，都是随我心意运转的。洪易，你是纪元之子，而我的这具身体，是起源之子。”造化道人这一发威，力量再次增加，几乎是要回到太古之时全盛的时候。
　　一百颗，足足一百颗“起源种子”，构造出了他真实的形体，使他的身体变成了“起源之子”这种极端的存在。
　　要知道，传闻之中，就算是“永恒国度”的主体构架，也就只是九九八十一枚起源种子构造成的，而现在造化道人起源之子的身体足足一百枚，可见其强大了。
　　当然，永恒国度还有另外许许多多强大的材料构造，并非就八十一枚种子那么简单。但是这样的比较，却能够衬托出起源之子这具身体的无穷潜力，恐怖的杀伤力。
　　身体凝聚成“起源之子”，掌握“造化之舟”，在这一刻，造化道人隐隐约约有彻底复活过来的趋势。
　　并且更为恐怖的是，那三座不朽丰碑，也被他引动，慢慢开始冻结，外面包裹了一层天晶壳，里面的碑身，开始融化。
　　轰隆！
　　造化道人这一下变化之后，投影融合起源之子的身体，威力无穷，一拳直接轰入了无限疆域大阵之中，配合造化之舟的力量，硬撼洪易粉碎真空的身体。
　　这一拳，由起源之子的身体击打出来，力量到了一种人类的思维都想象不出的程度。闪烁着晶光的硕大拳头，轰开一切，把十二远古荒神都打得残肢断臂，一举轰到了洪易的眉心。
　　以这样的声势，就算洪易粉碎真空的身体，也要被造化道人一拳轰得受伤。
　　但是，就在这时，洪易的眉心之中，突然飞出了一枚念头，拦截在了造化道人拳头之上。
　　是盘皇的阳神念头。
　　砰！
　　这枚盘皇的阳神念头，一从眉心飞出来，似乎是不受镇压，要飞走，但却被造化道人一拳轰击正着，两两撞击，顿时就咔嚓一声裂开！
　　“造化道人，多谢你助我一臂之力！”洪易身体一缩，语气冷静。


