第一百零六章 围剿赵妃蓉(上)
　　与神一体，神魂交缠捆绑，洪易感觉到了自己好像变成了一具真神，身躯无比巨大，站立在天地之间，俯视众生。
　　力量猛然大增的感觉，从洪易心中升腾起来。
　　这种力量的感觉，令得他有一种冲动，就是立刻转回玉京城，冲杀进武温侯府，斩杀赵夫人，拿问洪玄机。
　　不过他还是忍耐住了，知道这股力量并不是自己地，而是借用桃神剑的灵魂之力。
　　树木有灵，能经历过雷击，灵魂不散的树木，已经成了神了，虽然比不上道家的真正阳神，但也和鬼仙能比肩！
　　洪易现在魂借树木地神灵，也就是说，在桃神剑之中，他地神魂强大程度，能和强大地鬼仙比肩！也只有树木地神灵，才能如此纯净，没有一点杂念，能让人的念头融合，借用其庞大的力量！
　　“鬼仙的神魂力量，也不过如此吧！”
　　洪易心念一动，神魂又飞出了桃神剑，顿时，一阵虚弱无力的感觉充塞在念头之中。
　　这种感觉就好像上一刻自己是一只大象，下一刻自己就变成了一只蚂蚁。
　　非常地令人失落，甚至让人心如死灰，损伤神魂，因为没有人能承受得了这股陡然的力量落差。
　　“原来如此，原来如此！阴神进入剑之中，就可以借用这桃神剑的巨大神魂力量，但是剑的神灵，却和剑身一体，不可分割，带不出来。”
　　洪易瞬间就明白了。
　　桃神剑的灵神巨力，只能进入剑身之中，才能够借用，却是带不出来。
　　否则的话，任何一个修道士，只要得到了这口剑，把自己的神魂和这纯净的灵神融合在一起，立刻就会变成鬼仙级别的绝顶道术大师。
　　“这已经够了，已经够了。”洪易喃喃道，“毕竟不是自己的力量，能借用已经是大福，不要妄想不劳而获。”
　　明白这口神剑的力量、始终之后，洪易镇定住自己的心神，对这口神剑进行诚心地参拜，就好像是一个虔诚的信徒拜佛，拜道祖一样。
　　渐渐地参拜过程之中，洪易感觉到了自己的念头，和剑有一种微妙的感应，微妙的联系，便知道，自己已经祭炼成功了。
　　这是保持神剑，不被敌人重新夺走的方法，仙术之中又叫做祭炼。
　　祭是拜祭地祭，拜祭此剑，把念头留在剑身之中，年深日久，念头越深越多，和剑越来越一体。
　　虽然洪易驱使血纹钢针，被赵妃蓉强行捏住，施展神魂之力生生挤了出来，从而夺走了血纹钢针，但现在洪易可不会再相信，自己驱剑的时候，对方还有那样的能力！
　　因为在剑之中，他的神魂和桃神之灵结合，他就是神！就算是道行高深的鬼仙，也不能挤走他！
　　“赵妃蓉也是这样吧，只可惜，她碰到了爆炎神符剑，把她在剑中的神魂炸散了，爆炎神符剑，威力太大了，以后要小心！难怪，难怪真空道，无生道用这东西来炸洪玄机！的确，如果得手，就算是武圣之威能，也得要灰飞湮灭。”
　　如果不是“爆炎神符剑”，其实根本没有人能夺走赵妃蓉的桃神剑，所以对方才这么放心大胆地来使用。
　　“这剑有无穷的威力！以后恐怕就是道术高手和我斗剑，两剑相碰，可能都会被我一下把震飞，震碎！大罗派，大罗派，这些年到底积蓄了多少力量？”洪易抚摸着膝盖上地这口碧绿神剑，就好像是抚摸熟睡地孩子一样。
　　“此剑，我就倚仗你为我讨回公道了，阴阳桃神剑，这个名字不好，我为你重新命名吧，人心不正，是为邪，无情无义，是为邪，你这剑，专诛杀心不正，无情无义之人，就叫诛邪吧。”
　　洪易闭上了眼睛，心里长叹息一口气，再次止住自己回玉京拿问自己父亲洪玄机地冲动。
　　他知道，自己就凭借这一口剑，虽然实力大增，但还不足以凭借这个为自己母亲讨回公道，还需要继续积蓄实力，磨练道术，武技。
　　“如果我能有白子岳的神通，就可以了吧。”洪易喃喃自语。
　　就在这时，院子外面，传来了敲门的声音。
　　“嗯？进来！”
　　洪易听见敲门之后，提高声音说了一句，咯吱！院子门一下被推开，走进来两个男子，其中一个男子，气宇轩昂，眉如卧蚕，似圆非圆，似方非方地脸上表情一动不一动，虽然身穿一件简单地青衫，但依旧能让人感觉到他身上一股手握大权的气质。
　　而另外一个身穿黑衣男子，背微躬，侧身在旁，却又不像是下人奴仆，而好像是僚幕参佐。
　　“洪兄，这是我们巡抚大人，我是大人帐下的僚幕，今天大人专程来看你。”
　　就在两个男子一走进院子，那个黑衣男子三步并两步走了过来，看着起身的洪易，立刻道。
　　“什么，巡抚大人？”洪易也吃了一惊，连忙站起身来，看着院子中央站着的卧眉蚕，威严极重的青衫男子，便清楚了，对方是这吴渊省一省统管军政，民政，接近封疆大吏的二品实权官员。
　　吴渊省的巡抚名为侯庆辰，也是正牌子进士发放到外地做县令，因为当时玉亲王带兵剿匪，他供应粮草，勘察地图都极为出色，被报上功劳，一步步扶持到了现在这个地步。
　　“洪易参见侯大人！”虽然心中吃惊，但洪易还是清醒过来，猛走出来，做了一个长躬，洪易现在的身份是举人，也就只可以和县令称兄道弟，面对巡抚二品大员还是需要行礼。
　　“侯庆辰亲自来见我干什么？虽然我有玉亲王的书信，但身份悬殊相差太大，他派个僚幕来见我就好了，为什么还微服亲自到驿站见我？”
　　洪易在行礼之间，心中疑惑。
　　“洪世弟不必多礼，一来我今天是微服来见你，并不是正规接见，二来咱们都是王爷的人，就不用客气了。”侯庆辰连忙手虚抬了一下，看见洪易直起腰神，把手一晃，“到屋子里面去说。”
　　三人当下到房子里面坐定，侯庆辰不等洪易说话，先开口问：“世弟是不是刚刚在路上，遭遇到了刺杀？”
　　“不错。”洪易点点头。
　　“是谁？世弟清楚么？”侯庆辰接连问。
　　“是个女人，自称大罗派赵妃蓉。”洪易目光一闪，说出了实话。
　　“大罗派，赵妃蓉！”听见这两个名字，这个轮到侯庆辰长长吸了口气，手捏着坐椅咔嚓一响，眼睛盯着洪易，却涌出了一丝疑惑来：“赵妃蓉，我也曾经听说过，她是大罗派最为杰出的女弟子，可以和天下道门领袖比肩的圣女。”
　　“侯大人不要疑惑，我身边也有高手，况且我还有点小小的保命手段，就算那妖女再厉害，不把我放在眼里，却也受了不小的损伤回去！”洪易立刻就看穿了侯庆辰心中的疑惑。
　　“好！世弟实力果然深不可测，难怪王爷会举荐你去军中立功，来年立功回来，得中进士，咱们还会同朝为官，到时候还要和世弟相互扶持。”
　　“大人过奖了。”洪易谦虚一句。
　　“大罗派，大罗派，哼！”侯庆辰脸色突然变得冷冰冰地，对洪易一字一顿，冷哼了一声：“他们现在暗中已经掌握了整个中州十三省，水陆两道的黑道，绿林，出了什么事情，只要一张大罗令牌发下，就会有无数地绿林人物为它们效力！我是一省巡抚，身处中州南部，和南方七省交界之地，尤其的难做，世弟可知道！”
　　“砰！”洪易用拳头锤了一下桌子，眼睛之中射出凶光来：“难道那些受大罗派指示的绿林人物还敢和官府作对？阻止大人的政令推行不成？匪不与官斗，他们的胆子大到那样的地步？”
　　看见洪易突然锤桌子，眼露凶光，侯庆辰都惊了一下，随后心中暗暗点头：“此子好威风。”
　　“历朝历代，无论如何加强中央集权，朝廷也不可能全部管到民间各个角落，面面俱到，总还是有绿林，江湖，方外妖人存在，本朝还是算好的了，在二十年剿灭大禅寺，禁武取缔帮会，都算是加强了朝廷地控制力量！不过现在，那大罗派，有太子在撑腰，就渐渐地嚣张了起来，甚至已经拉拢了中州地部分缙绅，爪牙嚣张至极，现在竟然到了拦路截杀朝廷命官地地步！”
　　侯庆辰开始细细地说着，后来也越来越冷，最后喉咙里面的语调透射出丝丝杀气。
　　“世弟，有没有兴趣，咱们联手做一件大事！”
　　“什么大事？”洪易抬了抬头，看着侯庆辰。
　　“既然那位大罗派的圣女赵妃蓉截洪兄，受了严重的伤，现在肯定在养伤，我却是断定她还没有出吴渊！因为在这省里面，有多出大罗派的暗中庄园，我早就已经暗中派人监视了，只要有丝毫的蛛丝马迹，我立刻会得到探子的回报，世弟在我这里暂且住上两天，等我一打探到消息，立刻辅助我带兵，剿灭妖女藏身的庄园！活捉妖女！”
　　侯庆辰言语之中，狠辣决断杀戮气息表达无疑，显示出一省巡抚地强硬作风。
　　“不愧是玉亲王门下的角色，难怪可以做到一省巡抚。”洪易这一下立刻就明白了侯庆辰要干什么，他是想乘这个机会，抓住赵妃蓉，乘机一举连根拔起大罗派在吴渊省的势力。
　　大罗派现在在南方，这些年却暗中把手伸进了中州，控制中州的水陆两道绿林，黑道，又倚仗太子的势力，对官府都进行了制肘。
　　“眼下朝廷之中，太子的势力极大，甚至皇帝都开始不安，需要和亲王，玉亲王来平衡下势力，这一点，明眼人都看得很准，加上皇帝本就惧怕民间门派，绿林，方外的力量壮大，如果侯庆辰一举抓住了赵妃蓉，押解进京，一纸奏章上去，人证物证，一下就可以把大罗派打得永无翻身之日，本身又讨了皇帝的欢心。要知道，皇帝肯定想巴不得削弱大罗派的实力，来削弱太子的实力，只是一碍着太子，二碍着洪玄机是大罗派出来的，三碍着大罗派从龙有功，四是没有借口，朝中也没有哪个大臣敢动大罗派，作仗马之鸣，要是这个侯庆辰一炮打响，前途不可限量，日后只怕做到这中州十三省地总督，真正封疆大吏也未必不可以。”
　　心中猜测出了侯庆辰的想法。
　　“这件大事，我当然要辅助大人，大人尽管去调查，我们就在驿站里面等待上两三天，一有消息就可以派人通知我，不过大罗派那位赵妃蓉，道术，武术都深不可测，若是抓捕不成，日后要惹下无穷无尽的麻烦。”洪易对赵妃蓉地神通，还是记忆犹新，心中忌惮。
　　“世弟这个不用担心，只要她还在吴渊，我自然会把她逼得走投无路，哪怕她变成了耗子也没有用。”侯庆辰站起身来：“他大罗派高手如云，我身为一省巡抚，也不会没有养几个高手效力，就算他们力量再强，我量他们也不敢明目张胆地袭击官府！”
　　说罢，侯庆辰朝洪易点点头，示意先走，“世弟不用送了，听说你今天也受了伤，先早些休息，赵妃蓉自持绝顶高手，小看朝廷的力量，我定然会给她一个永生难忘的教训。”
　　“擒拿赵妃蓉么！”目睹侯庆辰离开之后，洪易抚摸了一下床上压在枕头下面，被自己新命名为“诛邪”的桃神剑，“赵妃蓉，你既然要拿这剑杀我，却没有想到，我会拿这剑去擒拿你吧。”
　　“师妹，你受伤了？”
　　“白云庄”庄主柳白云看见脸色苍白的赵妃蓉时吓了一跳。
　　“柳白云，你给我调查，洪易那一行人现在进了城没有，盯住他们的去向，再给我安排一间静室，我要疗伤，等两天之后，我伤好了之后，便去亲自取回阴阳桃神剑。”赵妃子蓉依旧是那一副白皙如玉地模样，身上地衣衫，佩环都没有丝毫地散乱。
　　“师妹，你！！”柳白元惊讶道。
　　“多余的你不要问，听我的吩咐去办吧，洪易已经被我杀死，不过他的身边有一个稍微棘手的人物。”赵妃蓉把手一摆。
　　“好。”柳白云应了声：“来人。”
　　白云庄是吴渊省一百三十里处地一座大庄园，比“绿柳庄”足足大上十倍，是属于富甲一方的大地主，庄子的庄主柳白云是一位举人，年逾三十，读书习武，在整个吴渊省也是闻名的缙绅人物。
　　但是谁也不知道，就是这位庄主，暗地里却是整个中州十三省水陆两道的一位重要人物，暗地里坐地分赃，进项就是数十万两白银。
　　同时，柳白云更是大罗派的杰出弟子之一，更是大罗派安排在中州的一颗重要棋子。
　　整个白云庄，财富无数，暗中高手如云，表面上庄丁护院都有数百，每年到乡下催租子地长随，账房，也有数百，典型地大地主，大缙绅。
　　“想不到，那洪易手中却是有紫雷火药炼制成的神符剑？把火药之力，渗透金铁地画符功夫，除了那神秘莫测的太上道领袖梦神机之外，就只有方仙道的宗主箫黯然，除此之外，天下道派之中，能有这样神通的人物不足二十个，到底是什么人为他炼制的这柄法器？不过他也真狠得下心来，企图和我同归于尽，但是我的神通，又岂是他那等小蚂蚁猜测得到的？”
　　白云庄后山顶上，一座极其幽静地阁楼上层，到处都散发着红木的香气，站在阁楼的顶上，开上窗户，可以t绕到方圆几十里外，这是制高点！
　　而山上各个隐秘处，都有暗哨，明岗，处处高手守卫。
　　赵妃蓉就在情景地小楼之上，默运神魂，同时，她从怀里掏出一个白玉雕琢成的盒子，打开盒子，里面是九柱指头粗，三寸长地香。
　　把香点燃之后，冒出的烟气居然是淡淡的青色，好像是早晨的山谷之中的晨雾！
　　这是“镇魂香”普通人只要闻一闻，就会神清气爽，念头纯净。
　　但是对于修道人来说，这“镇魂香”却是修复神魂的最好灵药法宝！这种香，是当年大禅寺的秘药，经过无数年，无数代精通医术，道术的和尚炼制出来的。
　　赵妃蓉燃起三柱香，唏嘘吞吐之间，周身居然隐隐约约有点点碎星一般地光芒落下，围绕周身旋转，逐渐凝聚成了一条星辰彩带，最后越来越多，如波涛一般汹涌，璀璨地星光澎湃如潮。
　　“元神星光体！”
　　猛地睁开眼睛，赵妃蓉脸上的苍白已经消失不见。
　　“是该取回那口桃神剑的时候了，那可是珞天月撼天七宝之中威力仅次于裂神傀的神剑，取回来之后，我一定会参拜祭练三百天，心于桃神相合，让谁都夺不走。”赵妃蓉站起身来，嘴角微微翘，挂一丝冷笑。
　　“咦，那是什么？”
　　就在赵妃蓉起身的时候，便看见了远处数十里外，旌旗飘舞，铁甲如鳞，刀枪如林，黑马如龙，滚滚而来！
　　于此同时，另外四面，也有同样的军队。
　　每一方地军队都起码都有一千，足足四千大军，朝着白云庄飞速开进！已然成了包围之势。


