第一百一十七章 大威天龙菩萨观
　　“这就是金蛛？来得好快，好厉害的喷吐蛛丝结网，果然是修炼道术的人梦寐以求的身外之身附体躯壳！”
　　洪易练武到了武师的境界，领悟“无法无念”境界，加上灵药辅助，身体的各种状态已经上了一个台阶，所以目光锐利，反应灵敏，已然看清楚了落在路当中那个金色的影子到底是什么模样！
　　是一个巨大的蜘蛛，比普通的蜘蛛足足大了十倍，就好像是一只小猫咪。
　　这只蜘蛛，全身都是一种油腻光亮的金色，一色水亮，似乎是金色丝绸，却并不像别的蜘蛛那样毛绒绒的。这种状态之下，让人看去，这只大金蛛并不猛恶，也并不狰狞，相反有些可爱。
　　唯独不可爱的地方就是，这只大蜘蛛的嘴两边，两颗长长的蛛牙伸出来，蓝汪汪的颜色，一看就有剧毒，倒是令人胆颤心惊。
　　这只大金蛛八条腿，爬动起来，地面归尘都不起，轻盈快捷，一溜烟似的让人有一种感觉，哪怕是踏在水面上，它也能急速地奔跑。
　　它吐丝的瞬间，先是一声尖叫，如受惊的婴儿，随后肚子一鼓，一团银光就从肚子里面喷射出来，随后漫天蛛丝网络罩下。
　　洪易从来没有看见过这样奇异的蜘蛛，心中暗暗惊叹造物之神奇，天下之大，无奇不有。不过他却没有半点犹豫，阴神豁然一下冲出顶门，凝聚月光，化为了光王之身，撑住落下来的蛛网。
　　这次洪易化身的光王身，显形出来，极大，足足有三丈来高，身体光影却淡淡的，远远不如缩小的那么凝聚。
　　不过他这次却不用来打斗，而是用来抵挡蜘蛛网，自然不用凝练起力量来。
　　天上落下的蛛丝网络，瞬间就缠绕在了洪易的光王身体之上，把这个巨大的身体包裹成一个银白色的茧子。
　　“好粘好韧的蛛丝！如果就这么落下来，咱们这些人的行动力，肯定会大受阻滞！”洪易刚刚以阴神显化得那么大，就是为了破除蛛丝的笼罩。现在蛛丝一缠绕上身来，他果然就感觉到这金珠喷吐的丝网有一股极强的粘合力，缠绕力。
　　被裹成了一只银白色的茧子，洪易感受到巨大的缠绕包裹力量，如果他现在是肉身，绝对已经动弹不得，哪怕是力量再大十倍，也没有用。
　　“这个金蛛，如果降伏住了，在战场上对付普通的士兵，那很有用处啊！”洪易想到，战场上百人持兵器这么冲过来，金蛛这样一吐，满空蛛丝结网，把人粘网住，敌人立刻就成了待宰的羔羊。
　　“如此！你这只蜘蛛异种，就乖乖的留下来吧。”
　　洪易心念一动，散去了光王之身，脱离茧子的束缚。
　　蓬！
　　空壳的茧子跌落尘埃，在地上带起了一大片的灰尘。
　　神魂可聚集可散，蛛丝大网再强大也困不住无形无质的阴神鬼物。
　　这也是显形境界的明显好处了，如果洪易刚刚还是驱物的境界，驱使飞剑上去，被这样包裹住，神魂纵然能脱身出来，但飞剑却就被缠绕住了。
　　洪易这一脱身出来，念头再动，淡淡的月光又凝聚到了身上，越来越强烈，最后光芒耀眼，简直好像是天下的明月降落下来。
　　重新凝聚宝月光王身之后，洪易的动作闪飘如电，呼啦一下，就抢到了金蛛面前，伸出一只光辉灿然的大手，朝金蛛整个抓摄了过去。
　　这只金蛛虽然有毒，蓝汪汪的蛛牙令人恐怖，但洪易现在是阴神显形，刀剑不惧，水火不侵，也不用在乎区区毒素。
　　嗤！嗤！嗤！嗤……
　　就在洪易破掉蜘蛛网的时候，四面的随从也从震惊之中清醒了过来，他们哪里看过这样的猛恶的怪物，就算是“白云五老”看见猫一样大的金蛛，都心中发毛，手上的飞蝗连弩连看也不看，就抠动了扳机，箭如飞蝗一般的射了出去，瞬间就笼罩了这只金色大的蜘蛛。
　　“你们！”花弄影，花弄月两女看见这样的情况，惊呼之中带着气愤：“金蛛被射死了，那就亏大了！”
　　但是出乎她们的意料，这只金蛛的行动似乎出奇的敏捷，连弩扳机刚刚抠动，金蛛就以一种肉眼无法看清楚的速度瞬间移动，在满是灰尘的路面上，居然没有印起脚印！
　　瞬间就到了三十步之外。
　　飞蝗连弩的箭只射了个空，不是落入了树林之中，就是插入地下。
　　“这种步法身速，比赵妃蓉当天都差不了多少了！”赤追阳也吃了一惊，这只金蛛如果朝自己扑过来，恐怕躲闪都困难！
　　不过洪易的速度也丝毫不逊色于这只金蛛，金蛛一动，他的手抓摄也跟了过去，阴神光身在空中划出一条长长的光轨，如流星拖出去的尾巴。
　　宝月光王身就是一团光凝聚而成的，轻盈灵动，比肉身要快十倍，自然跟得上灵巧的金蛛。
　　呱呱！
　　又是两声尖锐的叫嚷，这只金蛛也好像是知道遇到了劲敌，见到洪易这个光人狠狠跟在后面，张牙舞爪的抓摄，立刻调转身体，嗖的一下就钻进树林去了。
　　洪易哪里肯放过，阴神一动，也钻进了路边黑压压的树林，咬紧这只金蛛不放。
　　“我们也跟着去吧。”花弄影花弄月两女对望了一眼，盘坐在地上不动，也神魂出壳，猛跟过去。
　　南州古道周围，都是黑压压连绵几百里，上千里的树林，南方的山林，蛇虫鼠蚁，毒蚊子，毒蚂蟥，毒蜘蛛，瘴气，毒气极多，尤其是各种藤蔓，荆棘交错。
　　更有老树的枝叶互相盘结，密压压的，阳光都照射不进去，林木最密之处，暗如深夜，静沉沉不透风雨，就算是武功再高强的人都不能深入其中。
　　无穷无尽的毒虫，沼泽，瘴气，荆棘丛林，足可以把人仙级别的高手都要困死。
　　不过神魂进去，却又没有什么问题了。
　　洪易追捕金蛛，进入深山老林之中，这才感觉到了神魂的好处，游走在这片丛林之中，深入之后，一连几十里，在光身照耀之下，洪易发现了许许多多的药材，珍稀物种。
　　“那树上的紫色灵芝，是数十年生的货色，药力充沛，是治疗哮喘，养神补体的上乘良药。还有，那片山谷沼泽之中，那条乌鳞大蟒，捕捉到了之后，剥下蟒皮，经过鞣制，立刻就是比白牛铠还要贵重得多的蛇鳞铠……不过这些东西，人进来，根本捕捉采集不到，如果是用神魂出游，那却就方便了许多！”
　　洪易此时，终于知道了修炼道术的好处。
　　最起码，现在这种情况，就算是人仙高手进入这片茫茫密林采药，也是很不容易的，就拿那条在沼泽之中的乌鳞大蟒来说，方圆十多里的沼泽，潜伏在泥泞之中，就算是千军万马，也奈何不了。
　　但是只要神魂到了驱物的境界，却是就能轻易地可以捕捉到手。
　　“等我安定下来之后，倒是可以神魂出游，入那些险地采集药物，抓捕珍稀。不知道神魂能不能入水？如果能入水，进入海中深处，不是可以采集大珠？宝石？那不是想发财都难？难怪那些和尚道士，都喜欢幽居深山，海岛之中，都是寻访奇异，探寻幽境，搜括宝物。神魂出游，那是比身体要方便了一百倍，一千倍。”洪易想到这里，心神突然一动。
　　不过这个念头只是在洪易心中转了一转，就压了下去，当下是先抓住这头金蛛异种再说。
　　洪易可听赤追阳说过，这金蛛通人性，报复心极强，一旦逃脱，以后伺机报复，那也难以提防。
　　身后花弄影，花弄月两人也神魂飞快地赶过来，前面金蛛已经窜入了沼泽之中。
　　沼泽泥泞，腐臭，人陷入进去，立刻就要遭受灭顶之灾，但是金蛛轻盈无比，几点就窜了上去，在其中飞快行走奔腾，如履平地。
　　“这蜘蛛的动作，真的可以比拟得上武学大宗师了！在这样的环境密林，南方沼泽之中，大宗师也对他无可奈何。”洪易心中想着，运足了全部的神魂之力，忽然一下加速，光王之身再次拖出了长长的光尾，夹杂破空呼啸，凌空猛扑而下，如老鹰抓摄地面逃命的小白免，一把就捏住了猫一样大小的金蛛。
　　呱！呱！呱！呱！
　　金蛛一抓到手，洪易就感觉到猛烈挣扎，自己以显形的力量，居然还有些抓摄不住。
　　洪易神魂之力，逐渐凝练，虽然在最初阴神出窍的时候，只有肉身一半的力量，但经过逐渐的修炼，一举踏入显形境界之后，凭借过去经的修炼，力量已经大增，现在这宝月光王身的身体，已经和肉体的力量不相上下，也是武师的境界。
　　武师的境界力量，号称虎力，也就是相当于一头凶猛老虎，以老虎的大力，牛马都能够慑服住，何况是一只小小的蜘蛛？
　　但是洪易现在抓住金蛛，对方剧烈怪叫挣扎，似乎比老虎的力量还要大！
　　“老虎一样力量大的蜘蛛？这还是蜘蛛么？”洪易心中震惊着，为了彻底震慑住这头金蛛，他只得法武齐出。
　　“黑魔乌鸦阵！”
　　猛烈抓摄之间，洪易念头一动，施展出了从慕容燕那里学来的黑魔乌鸦阵。
　　这黑魔乌鸦阵只要一施展，不论是人还是动物，都立刻眼前漆黑一片，灵魂被镇压，动弹不得。
　　当然洪易并不想施展夜叉王，夜叉王一出，这头金蛛的灵魂肯定会一下被打灭。
　　“这下可是抵挡不了吧。”洪易在施展出黑魔乌鸦阵之后，心中嘘了口气。
　　但是，出乎了他的意料，“黑魔乌鸦阵”刚刚发出，念头之中，一片黑暗笼罩了这只金蛛的神魂，但是对方的神魂并没有受到镇压，而是突然之间，产生了异常。
　　“哼！”
　　一声娇滴滴的冷哼响彻在洪易的神魂之中，随后洪易就感觉到，自己观想出去的那片黑暗之中，突然涌起一片金光，金光之中，涌现出了一个威猛无比的大菩萨。
　　这个大菩萨，一脚踏一条五爪两角金龙，一脚踏白象，全身筋肉虬张，目光怒射，手上也没有兵器，但拳头紧紧握住，摆出了猛然出击的一个拳势！
　　这个大菩萨可谓是把世间所有的威猛，张扬气质集于一身。一种力量爆炸感，立刻就驱散了黑魔乌鸦阵的黑暗。
　　“大威天龙菩萨观！”
　　洪易心中涌起了一个念头，“这金蛛，已经修炼有成，不是普通的灵物……大威天龙菩萨经，是大禅寺之中上乘典籍之一，传闻大威天龙菩萨，集龙象巨力于一身，威猛刚强，观想此菩萨，领会大威天龙经文，神魂之念，力大无穷！一头小小的金蛛，怎么会这种功夫？”
　　就在这时，这个大威天龙菩萨，突然之间消失，金蛛在抓在手里一动不动，好像死了一样，但是金蛛头顶上的虚空之中，洪易突然看见了一个全身穿着金色袍子，玉足玉腿隐现，眉宇之间有杀气的少女。
　　“快点放了我的身体！”
　　这少女眼睛盯着洪易，发出声音。
　　“你居然修炼成了阴神？还真是奇特！”洪易一看，倒让他想起了几只小狐狸。“不过以你的道术，显形都没有成，怎么是我的对手？我这宝月光王身，月光凝聚显形，专伤神魂，你还是不要轻举妄动的好。你怎么会大威天龙菩萨观？”
　　看着这只金蛛的神魂，洪易猛然问道。
　　“关你什么事，快点放了我的身体！”金蛛阴神恶狠狠地道。
　　“看来你不见棺材不流泪！”洪易把手一松，大金蛛放下，手上多了一柄三股钢叉，正是夜叉王恶念所化。
　　感觉到这“恶念之叉”，金蛛阴神变了脸色，突然一下退了几步，再次狠狠道：“你这样对我，我爷爷不会放过你的！”
　　“你爷爷？”花弄影，花弄月相互交换了一下眼神，突然道：“你爷爷莫非就是金蛛法王？”


