第二百零七章 布袋下落！
　　庞然大物一般的桃神怒鲸舟甲板上站满了一排排的士兵，水手。
　　这些平时威武雄壮的士兵水手现在虽然站得笔直，但明眼人都瞧得出来是外强中干，眼睛之中深深的恐惧、不安等心态出卖了他们。
　　一共近一千名的士兵水手，都排列成队伍，惊恐地看着甲板中央丢落的明黄龙旗。
　　这面代表着至高无上威严、权力的龙旗，现在像垃圾一样丢在甲板上，皱巴巴的。
　　“诸位，我并不是要诸位起兵造反，这次袭杀钦差，虽然是诛灭九族的大罪，但是这茫茫大海，无人知晓！只要不泄露风声，什么事情都没有，我和诸位还可以得一笔巨额的财富！”
　　洪易坐在甲板太师椅上，旁边站着嫡系亲信，眼睛扫到哪里，哪里的目光就垂了下去，不敢和他的眼睛对视。
　　此时，洪易已有绝对的威严，和士兵们不可反抗的力量。
　　一路上，洪易施展出惊天动地的道术，令得这群水手士兵心目有如不可战胜的魔神一般，就算要反抗，也打心眼里提不起力量来。
　　如果说以前洪易以丰厚的封赏笼络人心，那么现在就是以实力之威，震慑属下，恩威并施。
　　洪易这句话一出，在场的所有士兵水手都轻松了一下。
　　现在所有的士兵最担心的是洪易要扯旗造反，这些士兵的妻儿老母都在大乾，要是跟随洪易造反，只怕个个都要落得全家抄斩的下场，现在不造反，只想隐瞒过去，立刻就符合了所有的心理。
　　大抵犯了事情的人，第一个想法就是怎么样隐瞒。
　　再说，一笔巨额的财富，也颇为打动人心。
　　“不过呢？我们大家现在既然扯了龙旗，杀了钦差，夺了财宝，但是人多嘴杂，这个富家翁也做得不安稳，万一说了出去，我修成鬼仙，上天入地，不入轮回，皇权奈何不了我，但是诸位可就遭殃了！”
　　洪易眼睛一横，扫射四周！
　　“公子，此事干系着尸山血海一样的关系，我们肯定会守口如瓶，不敢透漏半点，怎会说出去？”
　　就在这时，几个心思活络的士兵都头武官叫嚷了起来，显然是用讨好来掩饰自己内心的不安。
　　“那好！咱们众人，已经是荣辱与共！生死相关，从此之后，你们就是我的心腹，我绝对不会亏待你们！咱们今天就在这里对天盟誓，绝不泄露任何秘密，否则天打雷劈，永不超生。”
　　洪易目光一闪，指着甲板中央的龙旗道：“诸位，咱们对天盟誓，也需要一个见证，这龙旗就是见证，拿红印朱砂来！每个盟誓的人，都必须要在龙旗之上按个手印！每个人都要按！按了之后，大家便如兄弟一般，再无芥蒂，也没有人会说出去！我丑话说在前头，此事干系重大，万万不能泄露，不按手印的，就是大家的敌人，我也只能送你们去喂下面的鲨鱼了！”
　　说罢，一大盒子朱砂红印已经拿了上来。
　　在场的一千人士兵，水手，在这种情况下也没有奈何，都上来用颤抖着的手，在龙旗上面按上了自己的朱砂手印。
　　说来也怪，在按手印的时候，众人都畏畏缩缩好像要杀头一般，但是按了手印之后，人人都好像豁出去了一般，气质威猛，眼露凶光杀气，按刀震甲，好像要天都捅个窟窿一般。
　　“妙！洪兄这手真妙，比我那法子好多了！我只是想让这些士兵在龙旗上吐痰撒尿，虽然也是控制人心，血肉一体的办法，但是却粗俗了，也没有洪兄让他们按手印的好，手印一按，人人都豁出去了，上下一心，就如几代家生儿子的奴才一般，从此之后，只认识洪兄这个主人了。”
　　赤追阳打心眼里面洪易竖起了大拇指。
　　“好了，现在船只靠拢！你们捆绑船上的人，收刮所有的财宝，武器，铠甲，都堆积到甲板上，事后我公平分赏！另外，文书一类，都必须亲自给我过目！”
　　看见一百名人熊卫士兵，都被逼按上了手印，洪易舒缓了一口气，命沈铁柱把龙旗收起来之后，就发布了查抄的命令！
　　轰隆！
　　洪易的九艘船只靠上了伏波军大舰，接着，轰轰烈烈的查抄大行动开始了。
　　有史以来，都是钦差查抄别人，从来没有别人查抄钦差的，现在洪易麾下一千名水手士兵如狼似虎地扑了上去，都觉得心中兴奋。
　　这场大查抄，足足进行一个多时辰才完毕。
　　大量的铠甲，兵器，金银，珠宝，都堆积在桃神怒鲸大舰的甲板上，一个个被黑魔乌鸦阵镇压住心神士兵被纷纷地剥光了铠甲衣服，狠狠地捆绑起来，仿佛大粽子一般，丢到了另外的牙舰上。
　　四艘大舰，整整四艘大舰中的所有物品被收罗一空，里面的奴隶，水手，厨师，小工，甚至还有二十多个丫鬟，侍女，也都被抓了起来。
　　不过洪易严禁手下的人使坏，把那二十多个丫鬟，侍女都交给了花弄月，花弄影手下的银月八卫看管着。
　　洪易的黑魔乌鸦阵，也就镇压了一部分的士兵，还有一部分没有被镇压，在上船查抄的时候，也遇到了抵抗，不过一阵厮杀之后，也就全部投降了。
　　“四艘大舰，一共士兵五百人！开船的水手六百人！连上厨师，奴隶，水手，杂役，小工，丫鬟，仕女，一共一千三百五十人！”
　　查抄完毕之后，立刻就有账房上来汇报。
　　“还有黄金三万，白银五十万，白银是银票，黄金是实物，还找到了一些和神风国交易的票据，估计这些黄金白银，都是和神风国做买卖的金银。”
　　大金蛛也跟着算账，蹦Q着说道。
　　“不错，那七个狴犴营首领，是来神风国做买卖的。”洪易点点头。
　　“那些人你准备怎么办？这一千三五十人一个都留不得。”禅银纱看着洪易：“不过全杀了，似乎不符合你的性格，但是又不能卖做奴隶，去留倒是个问题。”
　　俘虏的这群钦差士兵，水手，那是不能卖出去做奴隶的，但是一千三百多个人一下全部杀了，又感觉太过血腥，洪易并不是好杀的人，能不杀人，尽量不杀人。
　　“这个好办，不能卖出去，我自己消化掉，现在又多了四艘大舰，正要人手，这些人，把其中武师，武士挑选出来，其余的全部赏赐给手下，做为他们的奴隶，仆人，而我手下的这批士兵，准备让他们在海外找个地方，先呆下来，过上个三年五载，风头过了，我修炼有成，渡过雷劫之后，也就没有事情了，况且我的本意就是在海外无人之处，开辟一个后路来。”洪易道。
　　士兵武官也能有奴隶这也是规矩，让这些士兵，先在海外居住个三年五载，训练得好了，风头一过，也就没有了事情。
　　“四艘大舰上发现了九门黑色巨型铁筒，在旁边还有大箱子，箱子里面是火药，还有大铁球，另外一个仓库之中，还发现了大量储存的火药，这种铁球，估计有两百枚！”
　　赤追阳匆忙了上来，手里轻轻托着一个大铁球。
　　这铁球漆黑，外面坚硬，但一层一层，并不是实心的，好像是纯钢皮包裹的东西。
　　洪易知道，这就是方仙道的铁甲神雷，又名雷火铁炮，乃是大乾火器营之中最为神秘的一种武器，攻城掠地，所向披靡。
　　刚刚洪易也见识到了这种武器的威力，比起弓弩来，要强大千百倍。
　　“不知道大乾神秘的火器营，还有一些什么秘密武器？”洪易看着这枚“铁甲神雷”心中想道，他现在来越知道，大乾朝廷的力量，实在是太雄厚，远远不是表面上看来的那些东西。
　　以前他所了解的朝廷，简直太肤浅了。
　　“妥善保管起来，有时间了再好好参详一下，这东西乃是攻城，航海的利器，兵家神物，也难怪朝廷不发配到每个军中，靖海军十万雄兵，居然一个都没有。”洪易命令道。
　　“公子，发现了金牌，令剑，还有玉匣密折，以及一些文书！”
　　就在这时，花弄影，花弄月也捧了几样东西上来。
　　一面赤金令牌，上面雕刻着精致的五爪金龙，上面还有四个字，“如朕亲临”，显示着至高无上的权威。
　　而那柄剑，则是以玉为柄，明黄丝绸为璎珞，紫檀镶金为鞘，一抽出来，剑身锋利，上面是冰裂一般的纹理，却也是一口不输于“斩鲨”的神兵利器。
　　不过这倒还罢了，这口剑代表的却是天子，也就是所谓的“尚方宝剑”了。
　　拥有这口剑的钦差大员，对三品以下的官员，有先斩后奏的权力。
　　金牌，令剑，龙旗，有这三样，就真正的钦差了
　　“留下，好好收藏，说不定以后有用处。”洪易目光一闪。
　　说话之间，洪易接过了那个玉匣子。
　　玉匣子通体洁白晶莹，是上好的白玉制作，上面有精致的玉锁，打开玉锁，一份朱批奏章静静地躺在里面。
　　洪易拿起奏章，便看见了一行如神龙摆尾，气息磅礴的字体。
　　“好字，天下居然有这样笔力雄浑的人！”
　　洪易一看这字，心下一凛，字如其人，一个灵敏，洞彻人情的读书人，看对方写的字，基本上就能确定一人的能力。
　　洪易还从来没有看见过笔力这样雄浑的字体。
　　上面的字体，每一笔一画，都好像是一条条的神龙，一条条的山川龙脉！蕴含的意境磅礴得令人窒息。
　　洪易用手摸上去，以灵魂感觉着字体笔画中蕴藏更为深沉的意境。手指刚刚摸上去，就似乎感觉到了一种睥睨天下的威严。
　　“光是字中的意境就能对我的灵魂产生威压？这个冠军侯的武道有多么强横？”洪易看着奏章上的字，就看出来是冠军侯写给皇上的一份奏折。
　　奏折的内容是兵事，粮草，地理，敌情等等，还有诸多分析，条理，言辞都非常的清楚，简明扼要。
　　看着奏折的内容，就好像看见了一幅明明白白，清清楚楚的图画。
　　文笔功夫，可见一斑。
　　“此人的文章功夫，考个状元都没有问题！”洪易暗暗心惊着。
　　奏章洋洋洒洒数千字，把军事武备都介绍得清清楚楚，末了，话锋一转，几段蕴含了重要信息的话出现在后面，大意是这样：“臣已经探明，昔日大禅寺至宝，乾坤布袋之下落，在向南海里海域之中尚未开发的莽荒陆地之上，乃是大禅余孽，一百零八菩萨之一的精忍和尚偷带过去，乾坤布袋之中，蕴藏大禅寺至高秘典，积蓄千年的金银财宝，无数神兵利器，若是能拿回，镇压国库，足可赦免天下钱粮十年，使我大乾国富民强，修养生息，一举统一天下，慑服四海八荒蛮夷，臣已得知，云蒙国主也得知消息，秘密派遣高手，前往莽荒寻宝，望皇上早做决断。”
　　“什么？还真的有乾坤布袋这种东西？”
　　洪易看见这段奏章内容之后，觉得把一生能吃的惊全部用完了。
　　乾坤布袋之中，自成天地，一个小小的布袋，能装得下无数的东西。民间甚至有传说，在千年前，大恒朝开国的时候，大禅寺派人辅助，二十万大军缺少粮草，大禅寺就派了一个人去，带了乾坤布袋，结果里面的粮草，足足使得二十万大军吃上了半年！
　　二十万大军一天要消耗的粮草，都是堆积如山，就算洪易这几艘大舰，完全装满了，都恐怕只是十分之一都不到，要吃半年？那得是什么概念？
　　洪易以前读到的野史，神话，一直以为这类传说乃是和尚编造出来，愚昧百姓的。民间越传越神，真正的读书人是压根都不会相信的，但是现在看来，传说，神话也并非捕风捉影。
　　再下面就是乾帝的朱批了。
　　乾帝的朱批血红，迹如刀刻斧凿的金石铭文，显现出了皇帝的金口玉言。
　　大意是：万里海域之外的莽荒之地，妖兽横行，还有昔年巫鬼道的邪教蛊惑土著，前往寻宝，须要郑重，不过朕早有安排，你把这份奏章朱批，发往各大水军统领，轮流观看，靖海军颜震不要发，此人能力不堪，不足担当此大任。伏波将军逍天尧，镇海将军岳断衡，定海将军纪冰洋，平海将军柳君刀此四位，可以受你节制，便宜行事。
　　“原来乾坤布袋真的在莽荒！皇帝早就知道，这才派靖海军剿匪，先清理道路！不过从这朱批上看，五大海军统领之中的靖海军颜震，是最弱的一个啊，这样的机密，皇帝直接说他能力不足！”
　　洪易抬起头来，望向远方的海洋。
　　“莽荒么？”
　　莽荒乃是海外巨大陆地，不毛之地的统称，那里妖兽横行，还有早就被清除去的巫鬼道妖人盘踞，蛊惑土著，是完全和文明世界两个不同的地方。
　　就算是云蒙那等蛮夷，都视莽荒大陆为野蛮之地，谁也不知道莽荒有多大，也从来没有人探索过，文献之中更是没有记载。
　　而巫鬼道，是曾经的一个道派，以祭炼死人，豢养恶鬼，血祭修炼魔头，吸食人血骨髓为主，这个道派，自然是为天下人不容，就算是无生，真空那样的邪教，都是蛊惑人心，升入天国，并不是做吸人血的那种勾当，所以巫鬼道早被灭绝，但还有一些传承，不过在文明之国也呆不下去，只有去莽荒不毛之地盘踞，蛊惑土著野人。
　　“似乎是知道了乾坤布袋的下落，很多高手都前往了莽荒寻宝？我要不要去？不过莽荒之大，简直如天空一般，无边无际，危险至极，几万里的海域航行，谁也不知道会发生什么事情，而且几个月还不一定能到，明年开春之后，我要回大乾。”洪易心中想道
　　“乾坤布袋么？这种宝物，一定要得到手。”禅银纱也看见了那份奏折和乾帝的朱批，也震惊了。
　　“洪易，你现在修成了鬼仙，我们两人联手，拥有这么多的法宝，足够有实力和机会夺宝了！传闻那乾坤布袋之中，有大禅寺三卷无上经书，过去，现在，未来！其中现在如来经和未来无生经不说，过去弥陀经，乃是无上修炼神魂之术，修炼之后，神魂不散，成就阳神的希望可以增加七成把握！若是我得了这部经书，给我数十年的时间，纵横天下，就算是梦神机，也奈何不了我啊！”
　　禅银纱声音有些颤抖。
　　“乾坤布袋之中，有什么过去经，过去经在我的手中。”洪易心道，却并没有说出来。
　　猜测出了他拥有过去经的赵妃蓉，燕真宗，都魂飞魄散，现在天地之间，没有人知道他拥有这本经书。
　　这是真正的至宝，不能轻易示人，撼天弓，无极剑，子母火轮霹雳剑，神木扳指，甚至仙都玉符，这些宝物虽然珍贵，但都是身外之物，送给禅银纱也无妨，但是过去经不同。
　　也许有一天，当洪易修炼到绝顶境界，无敌之后，会对禅银纱说，但是绝对不是现在。


