第七百七十九章 大解脱！
　　“这就是大解脱术？”
　　洪易施展出“大解脱术”的一刻，造化道人身体一动，竟然不敢出手，因为他感觉到了“大解脱术”极其凌厉的气息。
　　这种气息，可以重伤，甚至可以毁灭他“起源之子”的身体。
　　而长生大帝也都微微一动，似乎是在注意观察“大解脱术”的一切。
　　也就是说，两大至高的存在，都没有出手。
　　因为“大解脱术”对于他们来说，威慑力也很巨大，也极其有参悟的价值。他们绝对不会在不知道“大解脱术”真正的底细之前，出手试验一下这个威力。
　　而洪玄机在“大解脱术”之下的灭顶，也可以为他们增加无数的经验。甚至可以推算出这门神通的一些奥秘，从而有应对的法门。
　　……
　　洪玄机做梦也没有想到，洪易故意把自己的英灵显现在“彼岸之桥”上，就是为了引诱他上桥，施展最为凌厉的大神通，将他一举击杀。
　　本来以他粉碎真空的身体，绝对不会那么容易出问题。就算是遇到了阳神高手的围攻，逃走是可以的。
　　但是此时此刻，洪易不仅仅是一个阳神境界的存在，肉身还是粉碎真空的强者，更为厉害的是，他身怀两大神器之王。
　　这种实力，足可以贯通古今，打通一切种种，睥睨永恒的未知。
　　最厉害的是诸子所留下的划时代神通，可以把洪易的诸多力量全部汇聚在一起，产生变化，爆发到最大。
　　“血肉聚变”“灵魂裂变”这两门神通，威力之大，简直超越了一切燃烧血肉，灵魂的神通，甚至连不朽神王的“万王血祭”都比不上。
　　更何况是诸子最后的神通，登临彼岸之“大解脱术”？
　　何为“大解脱”？
　　放下一切种种，肉身灵魂，甚至还有亘古长存之记忆，一切念头，化为登临彼岸的一个愿望，一个真理，一个既不是真实，也不是虚幻的奇妙境界。
　　在施展出“大解脱术”的最后一刻，洪易感觉到了失去自我，又感觉到得到了“真我”，眼前的一切种种，真实无比，同时他清晰的看到了洪玄机在自己的“大解脱术”下面瓦解的声音。
　　咔嚓咔嚓，如瓷器碎裂。
　　轰隆隆！如山崩瓦解。
　　稀里哗啦！如摧枯拉朽。
　　洪玄机粉碎真空的身体在“大解脱术”的包裹，冲击下，脆弱得好像豆腐一般。碎裂之后，崩溃之后，就好像蜡人一般的融化着。
　　“不可能，不可能！我就要死了！我怎么会死？我刚刚粉碎真空，踏入亘古以来少有的境界，天上地下，独霸无敌，为什么我刚刚修炼到了最高境界，就要灭亡，这是为什么？我乃是大千之子，整个大千世界的主宰，大千世界的气运之所在。大千不灭，我就不灭！我不会死的，我要逆转形势，把握现在，给我碎碎碎……”
　　洪玄机现在的身体，在“大解脱术”的冲击下已经面目全非，他的面容血肉，一滴滴的融化，流淌下来，变为一种混沌颜色的水流。这是整个身体融化了，此时此刻，他就真正好像变成了一个蜡人。
　　首先是面孔被融化着，随后他的四肢，也一节一节的被融化。 一刹那间，他就只剩下了一个躯干，还有一滩脓水。粉碎真空的身体在大解脱术之下这样的脆弱，令得无数人都不会相信，但是的的确确就是这样。
　　在灭顶之灾面前，洪玄机发出了最后的挣扎，所有意志凝聚成一股，所有融化的汁液都沸腾起来，跳跃起来，燃烧起了熊熊火焰，反烧洪易，要展开最后的反击，逆转形势。
　　“没有用的，你的死亡已经注定，再多挣扎都是徒劳。在大解脱术之下，你只有一条路可以走，那就是彻底解脱，也就是彻底灭亡，和杨盘一样灭亡。”
　　洪易没有半点感情，面对洪玄机的反击，语气淡淡，丝毫不放在心上，就好像是看见一只小蚂蚁在滔天巨浪面前可笑的挣扎一般。
　　洪易在说话之间，“大解脱术”的威力剧增，再次运转，顿时就把洪玄机反击的火焰打灭，然后直接罩住，刺啦一声，洪玄机身体上的血肉，立刻就蒸发成了气体。
　　“成败在此一举！我若脱困，生生世世，必不和你干休！轮！轮！轮轮轮……”洪玄机再次拼命，他一口气喊出了成百上千个“轮”字！
　　变化陡生！他这一次拼命非同小可，全身剩下的血肉陡然一分，化为了一只大轮，这只大轮，套着无数小轮。
　　那些无数小轮，形状各不相同，有“生轮”“死轮”“日轮”“月轮”“造化轮”“诸天轮”“先天轮”“精轮”“气轮”“神轮”“心轮”“意轮”“魂轮”“魄轮”“灵轮”“元轮”“阴阳轮”“两仪轮”“六合轮”“大荒轮”“尊轮”“无极轮”“均天轮”“法华轮”“宝轮”“法轮”“相轮”……等等等等，千百个“轮”，蕴藏三千大道，万种法则。
　　洪玄机粉碎真空，他的独创武学，诸天生死轮，终于大成。
　　这一下拼命，显现出了三千大道轮，也显示了他纵横大千的非凡神通，可算是粉碎真空武道的第一人。
　　这些轮一出现，顿时威力无匹，竟然隐隐约约有膨胀的趋势，似乎就要挣脱洪易的“大解脱术”，逃生出去。
　　“我早就说了，你这是无用功。大解脱术之下，一切都无所遁形。一切都得解脱……”洪易冷漠的声音，再次响起，轰隆一下，众圣殿收回。
　　整座众圣殿化为了一股精纯元气，融入了大解脱术之中。
　　噼里啪啦，噼里啪啦……
　　碎裂的声音从那些轮子身上传了出来，轮子一个又一个的破灭着，最后噗的一声，连那只代表着洪玄机本尊的轮子都裂开，炸成了无数的齑粉。
　　洪玄机终于毁灭。
　　“不……”
　　一股不甘的意念，在那本尊轮破灭之后，爆发出来，这股不甘的意念，传到了生生世世的轮回之中，这是洪玄机感觉到自己形体崩溃之后，记忆传达出来的东西。
　　“去陪杨盘吧！群英苍穹！”
　　洪易就说了一句话。
　　顿时一本书飞了出来，正是《群英苍穹录》。
　　这本书现在已经成为了一件无上法宝，可以容纳无穷无尽的记忆，毕竟融合了“远古罗生门”等诸多的神器。
　　这本书一飞出来，旋转着，无数时空黑洞从其中显现出来，把洪玄机的记忆彻底的吸取了进去，光华大作，流转不息。
　　与此同时，洪玄机的身体在“大解脱术”中再次凝固了下来，变化为了一个巨大的轮子，毫无生机的轮子。
　　这个轮子，和洪玄机刚才变化成的一模一样，无数小轮，套在其上。
　　不过现在，多了一个轮，那就是《六道梵轮》。
　　正是有了六道梵轮，这个巨轮才最终大圆满。
　　这个巨轮，是洪玄机所化的。洪玄机体内的不朽主丰碑，万源之源，五行之母，还有圣皇鸿的骸骨，更有他自身的所有精气，都化为了这一个巨轮。
　　这个巨轮被洪易加上了六道梵轮之后，最后大圆满，猛烈一震，发出乎浩瀚无边的气息，竟然隐隐约约，又是一件神器之王诞生了！
　　“这是洪玄机所化的巨轮，本应该叫做玄机轮才是，但是洪玄机在我的‘大解脱术’之下，彻底解脱。所以此轮，叫做大解脱轮！”
　　洪易手一招，新诞生的神器之王“大解脱轮”落到了他的手中，被洪易提起，威震各个时空。
　　轰隆！
　　就在洪易提起巨轮说话之间，四周的空间轰然破裂，许许多多的人都冲到了这里来，其中有虚无一，唐海龙等人，还有远古中央领袖，虚易等人，更有太上道教主梦神机！
　　这许许多多的人一进来，就看见了粉碎真空的洪玄机被洪易彻底击杀，又炼成一件神器之王的情景。


