第一百八十一章 万鲨大阵！
　　“果然有人来追杀我，我算计的没有错，是卫太昌还是吴大管家，还是大罗派？如果是卫太仓的话，能出动多少人？武道高手只要不是武圣，在这海上来多少我都不怕，不过朝廷大臣豢养会武功的家奴没有什么，但是豢养道术高手，那就是犯了大忌，让有心人密折奏到朝廷那里去，也是一记烂药，我就不相信卫太仓会有像周大先生这样的高手。”
　　洪易听见禅银纱说有人来了，心中立刻了然。
　　他早就预料到自己这次出海，肯定会让有心人得知。
　　卫太仓的人整日里在靖海军里面乱转，耳目早就盯上了他，卫雷，雷烈的事情纸包不住火，迟早会发现。
　　杀子之仇，不共戴天，洪易不相信做了三十年南州总督的封疆大吏能咽下这口气。
　　不过如果是卫太仓派人前来追杀的话，肯定多半都是武道高手，这个洪易倒是不怕，在海上，只要不是武圣，人仙，或者巅峰大宗师，那对他这样的道术高手来说，简直没有一点威胁，弹指之间，就飞灰湮灭。
　　洪易算准卫太仓就算是做了三十之久的南州总督，麾下也不可能有像周大先生这样的道术高手。
　　因为朝廷之中，对封疆大吏，豪门贵族豢养武士奴才，虽然有禁令，但也没有什么，但是对于道术高手，却是严加禁止。
　　天下的道门，都归朝廷册封，划有专门的道观，各个道士记录在案，只准为朝廷效力，严禁被各个封疆大吏，豪门贵族招揽，没有记录在案的统称妖人，抓住之后，要浸粪窖三日。对于抓住妖人的人，朝廷还有赏赐。
　　正因为这样，天下的奇人异士，日渐稀少，却不像千百年前，野史笔记中记载的到处都可以看到奇人，游方道人，游方和尚。
　　这也是皇权逐渐加强，天下安定的表现。
　　到了现在大乾朝，如果是哪个豪门贵族，封疆大吏豢养，或者结交了不在籍的道术高手就可以安一个结交妖人，图谋不轨的罪名，轻则贬官抄家，重则灭三族。
　　虽然是这样，天下各个督抚，公侯暗地里仍旧有结交豢养道术高手的事，但却不能明目张胆了。
　　尤其是卫太仓这样显赫的南州总督，每天不知道有多少眼睛盯着，多少官员的密折送往玉京城汇报，豢养一两个有案可查的道士没有什么，如果大量豢养，那就埋祸根了，对景儿的时候，这条罪名足可以令全家都死光光。
　　上次卫雷带的萧山萧雨，都背巨剑打扮成武士的模样，不敢张扬。
　　所以洪易断定，如果来人是卫太仓的追兵的话，绝对没有什么强大的道术高手。
　　洪易最担心的还是大罗派。
　　连圣地的名头都喊出来了，其中要是没有鬼仙高手，谁都不会相信。
　　不过幸好现在结交了禅银纱，这位天下八大妖仙的银鲨王。
　　元牝天珠，桃神剑这两大法宝送了上去，又奉送“精元上胎”的无上修行法门，这样巨大的代价结成的攻守同盟，应付大罗派的追兵，应该不成问题。
　　洪易遇到值得结交的人物，从来是不惜重宝，绝对不会小家子气。
　　“各船起锚！弓弩上弦，阵势排好！严加戒备！周大先生请上甲板来！等下，你用道术护住船只！”
　　洪易站起身，一连串的命令发布了下去，七艘船立刻雷厉风行，所以在半柱香时间内，全部都各就各位。
　　本来这些船上的士兵都操练了很久，熟悉水战的士兵，并不是乱糟糟的乌合之众，这一下的行动，就显现出了精锐素质，令禅银纱都微微点头。
　　“洪易，你如果有机会，我可以保你在出云国做个水师大将军。”禅银纱看见洪易发布命令，半玩笑地道。
　　“哪里，我也不过是带了几个月的水师而已，并不是什么出色统帅，现在就看看银纱姑娘你的万鲨撕咬，究竟是个怎么回事了？”洪易随意地发布了几条命令下去之后，对着禅银纱笑道。
　　“这个再简单不过，银鲨乃是万鲨之王，号令群鲨，并不是什么难事，这方圆千里的海域，有多少头鲨鱼，数都数不清，我一声令下，他们就会对船只疯狂攻击，就算再坚固的大船，也支离破碎！不是凭借这个，我也不会和毕湿华强大的云蒙舰队作战。”
　　禅银纱轻笑一声，把手一扬，远处的海上突然刮起了一阵阴风，那头巨大的银鲨又轻轻的浮出了水面，嘴里发出一种剧烈的嗥叫声，声音通过水波传了出去。
　　不一会，黑压压的鲨鱼从四面八方都汇聚过来，除了大黑鲨之外，还有凶猛的灰鲨，白鲨，虎鲨，火烈鲨，甚至还有巨大如船的鲸鲨！
　　洪易举目望去，只见四面八方，星光照耀之处，全部都是鲨鱼，聚成团，抱成蛋，根本看不见海水，只看见黑压压的鲨鱼群，还有獠牙。
　　这简直就是一只鲨鱼组织成的大军队！
　　“这……这里的鲨鱼，简直真的有数千头了吧！”洪易说话之间，都觉有点结结巴巴。
　　“鲨鱼又号称海狼，海里面的狼群。不过草原上的狼群，哪里又比上海中的鲨鱼？就算广阔无边的草原，也不可能一下聚集起千只狼群，但是在海洋上，聚集千只鲨鱼，那是轻而易举的事情，黑狼王毕湿华他有一手唤狼之术，能呼唤上百只凶狼来助阵，但是我却比他足足多了百倍！”
　　银纱拿起手中的萧，轻轻吹了一声，那头巨型银鲨又发出一声嗥叫，所有的群鲨都向远处游了过去，浩荡荡引起巨大的波涛，刮起了一阵腥风。
　　这巨大的波涛，船身都摇摇晃晃，好像遭遇到了暴风一般。
　　“草原上的狼群虽然凶猛，但狼最多也就是几十只，再多了的话，也没有那么多的肉可以吃，生存不下去，但是海上却不同！海上的空间比陆地大百倍，海洋之中食物也比陆地丰富百倍，几百头几百头的鲨鱼群却养得活的。”
　　洪易在这一刻，终于知道了禅银纱的厉害，光是这一手，禅银纱就是大海之中的王者，没有任何舰队能和她抗衡。
　　“走！我们去看看来者是何人吧。”
　　洪易眉心之间一动，一团阴风吹出已然神魂出壳，急速地飞到了群鲨头顶上，跟随了过去。
　　禅银纱也是笑笑，坐了下来，一缕念头跟了过去。
　　……
　　“我们日夜兼程，跟着蛛丝马迹，可以肯定的说，洪易的船就在不远处！你看，这些漂浮的菜叶！还是新鲜的！很可能是他们昨天晚上做饭扔出来的！还有这些木屑残骸！”
　　此时，几十里之外东南方向的追兵，身背撼天巨弓的温亮，看到了海洋之中漂浮的几匹菜叶，冷冷一笑分析出了许多问题。
　　“而且，我也闻到了海风之中人的气息！”
　　温亮看着菜叶，说话之间，凝起耳朵仔细的听了一会儿，又把手一扬，抓了一把风凑到鼻子边，“风中的气息最少都有五百人到千人！而且他们的气息剧烈！显然是从睡梦中醒了过来，可能已经发现了我们！或者是启程开始航行了！各个船只要快速航行！打他们一个措手不及！”
　　周围的田长老，龙长老，沙长老，道术高手黄长老看见温亮这个细小的动作，都相互对望了一眼，本来他们这些老一辈长老对这个“乳臭未干”的小屁孩没有什么好感，甚至不明白大罗宗主为什么把撼天弓，无极箭这样的宝物让他携带。
　　但是现在几大长老终于知道了，大罗宗主为什么把宝物交给温亮掌管，这个小屁孩老成历练，非同一般。
　　就单单是这么一抓风，闻气，判断的手段，就让很多人都莫名其妙。
　　“不好！”
　　就在温亮说到全速前进的时候，突然之间，又有一阵海风吹拂过来，令得他的脸色一变。
　　“怎么回事？”
　　几大长老都望着他，隐隐约约，他成了这次追杀洪易的主心骨。
　　“是鲨鱼群。”温亮一字一顿的眼睛望着前方。
　　“鲨鱼群有什么大惊失色的。”黄长老这个老道术高手冷哼一声：“就算是上百头鲨鱼，我们也可以屠的干干净净。”
　　“不是上百头，恐怕……”
　　温亮的声音都变了，众人的目光也随着他的目光望向了前面的远方，突然之间，船身摇晃，海面上波涛汹涌。
　　本来大罗派的人出来追杀洪易，都是快船，并不是像洪易那种巨舰，所以才能这么快的追上，但是这种快船，却经不起风浪。
　　现在大浪一起，船身立刻的猛烈摇晃，好像冲浪一般，被巨浪抛起老高。
　　“戒备！”
　　温亮发出了一声巨大的嘶吼！
　　哗啦！
　　一头大黑鲨从巨浪之中钻出，直咬船上的田长老。
　　“嗨！”田长老虽然在摇晃的船身之中，仍旧身形稳固如山，一个移形换位，直接一掌击在大黑鲨的身上，这条黑鲨立刻好像断线的风，远远跌了出去，浮在水面上，已经被震碎了内脏。
　　大宗师出手，就是这样的强大。
　　但是，击溃了这条大黑鲨之后，现场却并没有消停下来，接二连三的大鲨鱼从风浪之中钻出，发了疯一般的跃出水面，咬船上的人。
　　大罗派的快船虽然结实，但却并不高大，鲨鱼狠狠一跃，凭借风浪，可以直接的跃上船头。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　几个大长老同时出手，闪电之间就击死了数条鲨鱼，使得这些鲨鱼并没有伤到人。
　　与此同时，船上所有大罗派的高手，也拿起了弓箭，对准风浪之中的黑影，射出一支支的箭，箭箭都穿透了鲨鱼坚韧的外皮。
　　此时大罗派派来的，都是身经百战的先天高手，罗神将，人人带着的都是强弓硬弩，此时只听弓乱响，弩机上之声络绎不绝。
　　先天高手箭术高明，力道又狠，射杀鲨鱼，也并不是什么难事。
　　一瞬之间，就有上百头大鲨被射杀，击死，鲨鱼血染红了海面，同时海面上的波涛，也稍微的停了下来。
　　田长老等人刚刚喘了口气：“这鲨鱼怎么会突然来攻击？我记的只有银鲨，才会主动跃上船只，攻击人的。”
　　“不好！”
　　就在他的话还没有落音，四面八方，黑压压一片片的鱼鳍出现在海面上，一眼望去就好像是无数密密麻麻竖起的刀枪，杀气腾腾。
　　而这些鲨鱼的前面，一更为巨大的背脊，若隐若现，如海鲸一般，一沉一浮，波涛立刻就汹涌而起！
　　这些巨大背脊，显然是海中的鲸鲨。
　　此时在鲨群前面，好像就如领阵大将。
　　“万鲨大阵！这是银鲨王纵横四海！海上无敌的万鲨大阵！银鲨王怎么会攻击我们？”温亮看着远处四面八方，宛如军队一般，派着整齐步伐，急速游弋而来，杀气腾腾的群鲨，心中一动，突然叫喝起来！
　　但是此时的叫喝，已经没有任何用处。
　　成千上万条巨鲨，四面八方包围，也不听任何的叫喊，猛烈狂冲，海上的水都被切割出了尖锐气流之声。
　　“黄长老！快施道术！飞剑入海，斩杀群鲨，田长老，龙长老，沙长老，你们带人，护住船只，尤其小心海底，射杀靠近的鲨群，命令所有人，全力操舟，集中突破，冲出去！避免被群鲨包围！”
　　温亮一连串的叫喊声中，撼天弓已经取了下来，无极箭搭上了弓。
　　这一搭箭上弓，撼天弓上的两个兽首血红的眼睛立刻闪烁出了光，群鲨游来的势头，似乎被这红光阻挡住，鲨群开始混乱，好像是跌入了幻境一般。
　　砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰！
　　九声弓弦连连响动，九只大箭猛烈飞了出去，破空呼啸，宛如飞剑一般，尤其是每只箭上，发出的呼啸都好像千万厉鬼的嚎哭，声音刺耳好像要把人的神魂都扯出一般。
　　箭射过去的海面，冲出了一条浪，靠近这箭掠过去的方圆三丈之内的鲨鱼纷纷翻起了白肚皮。
　　这箭破空的呼啸，能把方圆三丈之内的人兽神魂都震散！
　　“撼天弓！无极箭！”
　　本来念头附在一条鲨鱼身上的禅银纱看见这箭射出的威势，心中一震！


