第五百一十一章 末日狂龙
　　“怎么回事？这些冰封龙柱里面的龙还能复活不成？不可能，若是能够复活，乾帝杨盘早就把他们复活了，拥有五百条天龙可是比麒麟还祥瑞的事情，而且这些天龙的确是已经寂灭，如化石一般，还能复活的话那冠军侯也能复活了……”
　　吧嗒！
　　就在洪易利用“如来袈裟”奋力抵挡住暗皇道人的时候，冰封祖龙柱上一块硕大的元冰掉落下来，整个柱子也呈现出了一种龟裂破碎的痕迹，似乎是远古尘封在历史之中的巨龙就要从长眠之中清醒过来，爆发出无穷神威。
　　咔嚓，咔嚓，冰块掉落的声音络绎不绝。
　　洪易发现了一个端倪，那就是“阎浮大阵”九宫龟甲碎裂的空间之气席卷到冰封龙柱之上，似乎是引动了一种愤怒，导致那冰封祖龙柱的破裂。
　　“是了！阎浮大阵本来就是守护太古龙之墓地的。其中肯定有一些玄妙的感应，一旦大阵破裂，只怕祖龙尸体就会引动。”
　　元冰柱子不停的破裂，冰块不停的掉落下来，洪易在刹那之间感觉到了祖龙柱之中的气息，这种气息虽然强大，如同造物主，但是却没有一点生机，冷冰冰的，毫不活泼。
　　怎么说呢？就好像是一个尸体在发生尸变。
　　祖龙都彻底的冰封死亡了，精神烙印消失在时间长河之中，和冠军侯一样。任何情况都不能使得他们复活，除非超越到彼岸的强者。
　　洪易在一瞬间，也明白了这个关节之处。以他的智慧，炼化阎浮大阵也并不是没有想到过这一层，但是祖龙柱之中的玄妙他也没有研究，冰封的龙尸他只是欣赏，并没有去打扰。却不像乾帝杨盘，洪玄机那样立刻破冰肢解龙尸。
　　这也是洪易以行动来证明自己是君子，洪玄机杨盘是小人。
　　冰封龙柱不停的掉落着冰块，融化进了地面的殿堂中，这元冰也是不错的材料，现在融合进了殿堂之中使得殿堂更加的稳固，就好像胶质粘合一般。
　　不过洪易到现在也没时间理会这个变化了，外面的攻击越来越强烈。
　　……
　　“如来袈裟在‘禅’的手中，我还忌惮三分，在你的手中，我最多是耗费法力便可以撕破防护，你以为你抵挡得住本尊？本尊今天要拆了你的这破殿堂，替师尊灭了如来袈裟！”
　　暗皇道人耸立在殿堂之间，一手弯曲成爪子，直接插进如来袈裟的金光之中，黑暗真气四处弥漫开来，席卷虚空乱流，把所到之处全部转化为暗之世界。
　　狂暴的法力运转周身，暗皇道人胡须根根直立，怒目虬张，一改以前的冷漠，也似乎是在毫无保留的施展出自己的大神通。
　　“寒武冥古宙神爪”，绝对不是一般的神通，而是玄天道尊的杀手锏，相当于燃烧念头的道术。虽然变化上没有天心大法印那么精妙，但却是纯粹的杀伤性道术，杀敌一千，自损八百。
　　此时暗皇道人看见了如来袈裟，这才突然发威。
　　他口中说所的禅，乃是元皇弟子，大禅寺开山祖师，和他一个级别的存在，两大圣地各自的创始人。
　　洪易虽然倚仗着“如来袈裟”，但却没有投入全部的力量，抵挡起暗皇道人的“寒武冥古宙神爪”万分吃力。
　　不过暗皇道人想要一下子攻破这件彼岸法器，也不是一件容易的事情。
　　“元因道果！”
　　积蓄了很久，洪易再度把自己的力量聚集到一种顶点，灵魂融合盘皇生灵剑凝聚出了一道“元因道果”，轰击而出。
　　巨大的一枚“因果”从殿堂之中飞腾出来，直接向着暗皇道人的身体撞击而来。
　　“你不是造物主，怎么可能凝练出元因道果来？”
　　一看因果飞出，暗皇道人眼神微微一动，另外一手也捏成了“寒武冥古宙神爪”，突然伸出，浓浓的黑气笔直如箭，又一弯曲，竟然直接就把这枚道果抓爆。
　　“原来如此！你借助了某种神器。”
　　暗皇道人一下抓爆这枚因果之后，冷冷道，却不认识盘皇生灵剑。这口圣剑一直在天外天，最近才跟冠军侯出世，冠军侯死后，暗皇道人才复活，自然不会认识这口剑。
　　当然，如果这口大名鼎鼎的剑把形体显现出来，他自然认识，不过现在被洪易融化进了灵魂之中，那就难以察觉出来。
　　“你以为能灭得了‘因果’？”
　　随着洪易的声音，被一下抓爆的因果又凝练了起来，嗖的飞了回去。
　　其实洪易的道术最为厉害的乃是那篇刚刚领悟出来的《创世纪》，不过这篇文章要以“众圣之精，智慧光华”书写，短时间洪易也难以凝练出来。
　　《创世纪》乃是文，武，法三道，创作这门神通大阵也需要一种激情。
　　……
　　看见一下捏爆了的因果又凝聚起来，并没有彻底的灭杀洪易，暗皇道人再也没有和洪易多说废话了，一段段又古老又沉长的咒语从他身体之中发散了出来。
　　“玄都秘魔大暗咒……如是我闻，一时玄天道尊在寒武纪元，冥古宙极讲道，撒播黑暗……”
　　这篇咒语，也是如是我闻，好像是玄天道尊口头传达下来的。
　　玄都秘魔大暗咒！这是玄天道尊又一大厉害法术，消耗元气，但却可以催动一切暗黑之力，使其威力陡增。
　　暗皇道人久攻不下，立刻发威。
　　暗皇道人这位史诗中的史诗，高人中的高人，足可以和中古诸子媲美的存在，在刚才和洪易争斗的瞬间，武功道术层出不穷。
　　洪易数着，对方一连运用了“湮灭真瞳”“暗黑暴风锤”“胎藏暗华天心大法印”“破元九击”“净世莲华”到刚才的“寒武冥古宙神爪”“玄都秘魔大暗咒”，七种惊天动地的绝世神通。
　　这七种神通，每一种神通流传出去，都几乎是可以开创圣地的至尊武道，至尊法术。
　　洪易也对暗皇道人施展出这么多的神通叹为观止，如果这七大神通全部都被他学会了，庞大的积累那对于造物主境界的把握，足足可以增加三分，由五成机会转化为八成机会。
　　不过暗皇道人自然没有这么好心，把七大神通都传授给洪易，他只想轰杀洪易，除此之外，无它别念。
　　莽古！莽古！莽古！
　　暗皇道人发威，以“玄都秘魔大暗咒”催动“寒武冥古宙神爪”，威力再次暴涨。顿时黑气狂涌，把整个“众圣殿”都包裹住，成了漆黑的一团圆球，并且那黑气还无孔不入的渗透进大殿之中。
　　处在大殿中央的洪易陡然之间感觉到了黑暗降临，殿堂之中的光都几乎熄灭了。
　　如来袈裟之中的大阵也一层一层的被强行打开，洪易在其中的念头退缩着，几乎是退到了大阵的核心深处，防守着最后一道关口。
　　只要这道关口一下被攻破，整个如来袈裟只怕就要易手。
　　到这紧要的关头，洪易当然不愿意再让如来袈裟遭到这样的危险，猛烈一收，整个袈裟扯掉了抵挡在外面的防护，化为一道流光，穿在了自己的真身之上。
　　这一撤离，整个“众圣殿”的防护几乎是全部没有了，门户大敞四开，让暗皇道人闯进来。
　　暗皇道人立刻就携带着庞大的黑暗，无边的威压，降临到了这个“大殿堂”之中。
　　失去了“阎浮大阵”“如来袈裟”的众圣殿，现在就只剩下了“天空之城”的构架，在无边的威压之下，到处都咯吱咯吱的响动，似乎是瞬间就要解体。
　　暗皇道人的意思，也是要把洪易的这件法宝给拆了，于是他在降临的一刻肆无忌惮的散发着自己的法力波动。
　　与此同时，暗皇道人也看见了大殿中央的洪易，以及那五百零一根龙柱，还有那根力量最为强大的冰封祖龙柱子。
　　“嗯？龙！全部给我爆！给我重铸肉身！阳神有望！”
　　暗皇道人看见这些龙柱之后，目光闪烁，脸上显现出喜色！却也不停留，就势一抓，直接朝着洪易冠军侯身体抓了过去。
　　“寒武冥古宙神爪”的威势，似乎是想连那些冰封龙柱都一起破碎，全部摄拿进去，把五百条真龙的精血，灵魂全部抓爆之后吸纳。
　　如果把五百零一条龙的精血全部融合为一体，暗皇道人知道自己可以运用秘法，铸造出一个肉身来，把这肉身和灵魂磨合之后，再渡过九次雷劫，就可以成就阳神。
　　这样大的希望，由不得他不喜悦。
　　他也没有料到，洪易这里居然有五百根龙柱，甚至还包括一条祖龙。
　　不过，就在他这一抓笼罩之间，情况突变！
　　砰！
　　元冰乱飞，金鳞闪烁，龙吟惊天。
　　九霄龙吟惊天变！
　　冰封的祖龙柱全部碎裂，那条长达百丈的祖龙飞腾了出来，长牙舞爪，蟠在空中，周身全部都是一种大威祥云。
　　云从龙，真正的龙，吐纳天地精华，会凝聚成一片大威祥云，正所谓是大威天龙。
　　祖龙蟠在云中，速度快得几乎不需要时间，直接就是从云中探出了和暗皇道人一般大小的龙爪，携带着“大威祥云”，狠狠的接上了“寒武冥古宙神爪”。
　　云龙探爪。
　　阎浮大阵破，祖龙柱中的尸体会感应到，引发尸体变化，从而再度破封而出，以最后残存的力量击杀来犯的侵略者！
　　“哼！一条尸体，也敢作祟！今天谁都守护你不得！”暗皇道人也没有料到这样的变化，鼓荡法力，直接赢了上去。
　　爪爪对撞，出乎意料的，没有发出任何的声音，也没有发出任何的法力波动，似乎是两大力量都被祖龙一下吸收了。
　　唰唰唰！
　　在洪易的目光之中，这条天龙一爪之间，硬生生吸纳了暗皇道人所有狂暴力量之后，突然发生了诡异的变化，身体一扭，如蛇一般的就缠绕到了暗皇道人身体之上，身体缩小了十倍，但力量更加凝聚。
　　祖龙体内，刚刚吸纳的暗皇道人法力，还有他自己的法力，两股强大的法力，在它这一缠绕的时候，陡然爆发。
　　轰隆！
　　巨大的力量横扫开来，暗皇道人都发出了一声惊怒，惊怒之中虚弱无比：“末日升龙道！”
　　整条祖龙，借助暗皇道人的力量，和自己的力量相互撞击，扭曲，突然缠绕住暗皇道人爆炸，这就是龙族最为强横的道术，相当于天妖解体大法，最后杀招。
　　升是升天的升，道是大道的道。
　　龙升天得道，那就是死了！
　　当年龙族的三大长老，就是施展出这末日升龙道，和盘皇三大元帅同归于尽。始龙更是施展出末日升龙道，要杀死盘皇，但是却被盘皇生生化解，炼制成了铠甲。
　　幸亏这条祖龙，是彻彻底底死亡了，只是趋于本能和击破阎浮大阵，要碎裂龙柱的侵略者同归于尽，要是活的时候，施展出这末日升龙道，威力还要大出一倍都不止。
　　狂暴的精血，横扫了整个大殿，暗皇道人在爆炸的中央，承担了大部分的力量。
　　与此同时，暗皇道人感觉到了洪易在狂暴的积蓄着力量，似乎要彻底给他致命一击。
　　不假思索的，暗皇道人身体一动，化为了一道流光，突然出了“众圣殿”，消失不见。让洪易积蓄的杀招落了空。
　　洪易却没有料到暗皇道人走得这么快，也知道硬生生承受了一下“末日升龙道”受了重伤，但是他却也没有时间去追赶了。
　　因为祖龙爆炸之后，一股股狂莽精纯的元气，力量，彻底和阎浮大阵破碎的元气结合在一起，似乎要使得这“众圣殿”发生翻天覆地的变化。
　　祖龙精气，融入大殿。


