第二百九十九章 原地复活！
　　三十六个武道高手联合起来，气血有多么的强大？
　　在庞大的精锐军队之中，一支千人的军队，同时怒吼，杀气血气凝聚，足可以让鬼仙退避三舍。
　　不过前提是，这只军队一定要是精锐，那种千锤百炼操练过，每一个战士都是尸山血海之中翻滚出来，并且经过了无数次操练，所有人都连接成一个整体的军队。
　　这种精锐军队的榜样模式，就是冠军侯的麒麟军，还有洪玄机操练出来的陌刀卫，因为他们在整齐行动之时，呼吸，心跳，动作，都会一致，没有一点散乱，而且精神，意志，完全凝结成一片，整体行动，就宛如一个巨人。
　　这种精锐军队，很难操练出来，除非是那种无敌的统帅。
　　而且越是高手，越有独立的性格，让他一切行动听指挥，那非常的困难，就算屈服于暴力，听从指挥，但是心里不服，精神意志独立，也不能发挥出整体的威力。
　　但是现在，突然出现的三十六个武道高手，最少都是灵肉合一，凝练出了拳意的强者。
　　而他们似乎全部从内心，到身体，都听从于统帅的命令，千锤百炼的整体训练之后，同一时间爆发出攻击，所有气血，拳意，精神，全部凝聚成了一片。
　　这三十六大高手一出现，身体都敏捷老鼠一般，竟然都是“灵鼠滚油锅”的绝世身法，掠到道坛中央，同时站定，同时呼吸，同时怒吼，同时遥空一拳，向洪易的战神之躯击到。
　　这种威势又是何等的惊人。
　　三十六巨吼同时爆发，三十六拳同时出击，产生的一种巨大阳刚暴烈，就好像是太阳一下落到了人间，然后爆炸。
　　方仙道的七大长老，还有宗主萧黯然，萧黯然的师叔萧云峰，在这一刻，也都被震翻在地，双手捧住自己的耳朵匍匐在地面，好像一只在雪地之中的狍子，雪鸡，还有沙漠之中的鸵鸟。
　　因为这些动物，遇到危险，就会把脑袋埋进地里。
　　现在的众人都是方仙道最为精锐的力量，也是方仙道的高层，个个都是了不得的人物，但是遇到了三十六大武道高手同时一声怒吼，竟然也变成了沙漠中的鸵鸟，可以见得，这一下的突如其来的高手狂吼，有多么的恐怖了。
　　“找死。”
　　处在这怒吼中央的洪易，几乎还来不急反应，也发不出任何的道术，只是厉声怒喝，尖锐长啸之间，身体上出现了无数裂痕，就好像是瓷器被震破一般。
　　随后，他的战神身，好像一摊泥，瘫软在了地面，白深深的骨架，也都散落。
　　整个人，被这一下的攻击，化为了肉泥，齑粉，然后消失。
　　神石还是神石，依旧摆放在道坛之上。
　　“这……实在是太厉害了……二十年前，我师兄萧长风，是雷劫高手，攻打大禅寺，被百丈天王，持国天王，地忍天王，密藏天王四大巅峰武圣天王，联手一吼，魂飞魄散，那种场面，惊天动地，被天下多少修道人铭记于心，而今天……而今天……又有一位雷劫高手，死在了武道高手的音波之下，幸亏我们刚才神魂归壳了，要不然，在这一下之间，也死了！一位雷劫高手啊！雷劫高手！雷劫真人！居然就这样死了！天下有多少雷劫真人？我们方仙道，都没有雷劫真人啊！老道我……老道我在二十年前，就成就了鬼仙，但是也不敢去渡雷劫，融合天地意念啊……”
　　巨吼之声过后，方仙道众人的耳朵嗡嗡作响。
　　萧云锋哆哆嗦嗦地站了起来，眼睛望着地面，再看了看周围整齐的武道高手。
　　这一个个的武道强者，身穿黑鳞色的大斗篷，脑袋也用斗篷罩住，看不清楚面目，但是每一个高手，身上都散发出血气，有的人手上，隐隐约约似乎还有冤魂念头缠绕着，那是杀的人太多了，许多被杀死的人，怨念不散，附在这个人的身体周围。
　　一个高手，要亲手杀死上千人，且让每个被杀的人，都充满怨毒，才可能会出现这样的现象。
　　这种人物，在军中都可以称呼“杀神”。
　　此时，整个场地之中，洪易的战神身体，已经完全消失，连一丝气都没有留下来。
　　而天上，春雷还在滚滚不停。
　　方仙道的众人，有点恐惧地看着这突然出现的三十六大武道高手，同时，他们的眼睛，都把这看着道坛正东方，一间屋子里面，隐隐约约坐着个身影。
　　这个身影，自然就是这三十六的武道高手的主人，也是深不可测，少年武圣，少年封侯的冠军侯。
　　“幸亏没有打这神石灵胎的主意，要不然……今天死的就我了，冠军侯麾下的这三十六大高手，其中居然有三个初级武圣，还有五个，身体上已经进入了圣境‘半圣’，这种武道力量联合一吼，比起洪玄机的人仙拳意虽然还有所不如，但也差不了多少了，更何况，这只是冠军侯的一小部分实力，他的真正实力，不知道有多少。”
　　萧黯然额头上，也全部都是冷汗。
　　他在庆幸自己，攀上了冠军侯这颗大树，并没有和他作对。
　　“此人，乃是真正的真命天子，受命于天，有真正的王霸之气……我们方仙道，跟着他，一定不会有错误！”
　　萧黯然抹了抹额头的冷汗，嘴角喃喃道。
　　在这一刹那，他的确是惊呆了。
　　因为一个雷劫真人，被瞬间抹杀，他自己和雷劫真人的差距有多大？他也清楚。
　　“萧黯然，你真是愧为方仙道宗主！居然说这个冠军侯，有真正的王霸之气？真命天子？受命于天，简直笑话。”
　　洪易的念头，剧烈地波动着，整个虚空之中，又响起了噼里啪啦的炸裂声，忽然之间整个虚空之中，好像打开了一道通向各个不知名世界的门户。
　　一个个的神佛，菩萨，道尊，涌现了出来
　　夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，毁灭明王，战神，大威天龙菩萨，五阴真魔，雷神巨灵，神萧道尊，天蛇，巨龟。
　　整个道坛广场之上，群魔，神，佛，仙乱舞。
　　这些魔神，佛，菩萨，战神一涌出来，光华刺目，强大的念头飞动，居然形成了微微的电光。
　　“仙，神，佛，魔，鬼……这些不知名的小千世界和大千世界的门户被打开了么？”萧黯然本来以为洪易一下死了，却没有想到，对方居然原地复活，而且没有一点损伤。
　　“刚才明明渣都不剩了，为什么会原地复活，为什么！”
　　在这一瞬间，群魔乱舞，众神纷飞，道尊出现，萧黯然大吼之间只有一个念头，就是闪。
　　砰砰砰砰砰！
　　谁也没有想到，刚刚被一下击溃的这个雷劫高手，居然还没有死，一下从虚无状态，恢复过来。
　　“诸神诸佛，诸神恶鬼！散！”
　　洪易这一原地复活，念头居然在瞬间，化成了无数的魔神，攻击向了三十六大武道高手。
　　这一瞬间的突然变化，令得三十六大武道高手精神一惊，各自散开，再也造不成了联手一击的局面了。
　　与此同时，洪易遥空一掌，朝着远处正东方那间屋子轰击过去。
　　瞬间，一团极浓的七彩光圈，化成了一只巨掌，凌空拍击过去。
　　这只巨掌一路飞击，遇石毁石，遇物毁物，遇人杀人，遇房推房，一座巨大的假山被这手掌掠过，全部化为了粉末。神鹰王面对这个变化，刚刚要施展道术，但是巨掌凌空飞来，他吓得发了一声尖锐的鹰啸，身体飞掠，但是依旧被光华扫到了边缘，一下把扫得整个人陷进了墙壁里面。
　　七神之力。
　　真空大手印。
　　“怎么会有一个这样的强者来窥视侯爷的宝贝！优露莱特，侯爷可就把这个消息告诉了你一个人，是不是……”
　　在这个变化发生的前一刻，在道坛正东方的一间房子里面，冠军侯旁边正坐着两个美若天仙的女子，其中一个，身穿这金缕玉衣，云鬓高耸，有成熟风韵的气质，正是青州豪门世家，金家大小姐，玉京城第一大珠宝商行，金玉堂的掌柜，金兮兮。
　　另外一个，却是有异域风情的优露莱特公主。
　　“哼。”优露莱特冷哼了一声。
　　“好了，居然有雷劫高手，来抢夺我的神石？不过这也算不了什么，这三十六天机卫，是我训练已久，专门对付道术高手的人，最近我得了九枚地元灵丹，除去给了那洪熙一枚之外，剩余的八枚，都给手下即将突破的高手服用了，不是我不给你服用，而是你们承受不了药力。你们也看见了，服用地元灵丹之后，是个什么样的下场？”
　　冠军侯笑道，把手伸进了金兮兮的衣领之中，捏住那一团软玉温香，使这个大美人的身体在自己腿扭来扭去。
　　“侯爷，春雷都要停了，这神石，难道还没有吸足力量？”优露莱特问道。
　　“一次哪里能够，不过春雷也不是这一次，最多等到夏雷，我这块神石放在这里，谁都无法拿走。”冠军侯笑道。
　　“走吧，侯爷，我们出去看看，神鹰王和方仙道的人把那些念头收集起来，一个雷劫鬼仙，可以炼成无上法宝了。”金兮兮道。
　　“在春雷之下，神魂又被彻底地震碎，哪里还能有念头，三十六大高手联手一击，都快比得上人仙了。”优露莱特冷冷道。
　　“嗯？”
　　冠军侯脸色突然一变！手一虚抓，一道裂痕从空中出现，一面四方，造成奇古的宝剑冲出来。
　　这口宝剑，居然是四方形，笔直笔直，比尺子还直得多，似乎是天地之间，一种最为正直的宝剑。
　　这宝剑的一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。
　　就在冠军侯一拿出这柄宝剑的时候，场地之中，也就发生了刚刚的一幕。
　　群魔，诸神，诸佛，道尊乱飞。同时，巨大手印凌空拍来，一路之上，所有房屋大梁，全部断裂，房屋炸开，一片瓦砾
　　“怎么可能，这人是谁？居然原地复活，真空大手印，是太子的人。”
　　优露莱特大叫起来，但是话音还没有落下，七神之力，真空大手印就拍了过来，到了房屋门前，人人都感觉到了一种毁灭性的力量。
　　冠军侯终于双眼之显露出了凝重，一剑虚空劈去。
　　“这是什么宝剑！盘皇剑！”
　　在冠军侯一剑劈出的瞬间，洪易就感觉到了，一股铺天盖地的力量，全部笼罩住了自己，这股力量不是杀戮的。
　　这股力量之中包含着：勇气，仁爱，智慧，正直四股浩大至阳的意念。
　　面对这股力量，洪易感觉到，自己似乎是在面对上古圣皇，因为这剑之中，包含的是上古圣皇的意念，阳神的意念。
　　勇气，仁爱，智慧的意念。
　　“难怪冠军侯居然如此无敌，他居然有盘皇剑！这剑是第一代圣皇，持有之物啊！圣皇的象征啊！可惜，冠军侯的心中，没有勇气，仁爱，智慧，正直，不能发出这剑的真正威力！否则十个我，都被斩杀了！”
　　洪易面对这剑发出的压力，战神魔经剧烈运转起来。
　　“恨天不公，恨地不平，战……”上古战神不屈之念爆发开来，终于勉强脱离了这剑的掌控。
　　轰隆！
　　真空大手印被一剑劈得粉碎。
　　冠军侯身体一动，掠出了房屋来中央，只见那巨石已经被一股热风卷起。与此同时，战神出现在他的面前，一拳轰击而来。
　　刷！
　　冠军侯一剑挥动，这个无可匹敌的战神，一下被分裂成了几块，但是却发出微笑：“这剑，乃是圣道之剑。你的心中，若是有勇气，智慧，仁爱，正直，就能发挥他的真正力量，可惜，你没有！”
　　声音飘渺，那块巨石已经飞上了天空，云层，一下消失不见。


