第一百五十二章 斩鬼摄魂
　　“我现在麾下一共有两千五百人么？也就是两军一营。这么多的人马，还有粮草，辎重，兵器等等都要一一的清点，更要防止下属那些军官，都头，克扣军饷之类的情况，整日的事情可是比原来多了十倍都不止！”
　　靖海省西南海边的一片营房之中，洪易坐在熊皮将军大椅上，面前同样是铁案，铁案上是一堆一堆的文书，还有兵符，令牌等等。
　　一一观看着文件，洪易长长嘘了一口气，揉揉自己的额头，觉得有点焦头烂额的味道。
　　从靖海军大营之中出来之后回到绿营，洪易就接到了元帅府传来的军令，任命他为第五军将军，统领两千兵马驻扎靖海军大营西南的防线，严格控制海上和陆地沿海一线方圆百里的地盘。
　　第五军的营房离靖海军的大营相隔两百多里，也就是说，现在洪易是完全镇守一方沿海防线，在方圆百里之内，他就是真正的老大，土皇帝，完全可以在海上缉拿商船，可以到沿海的城镇稽查海盗，地方官都无权节制。
　　靖海军十数万雄兵，除了主帅大营方圆数十里的营房里面驻扎着三到五万精锐之外，其余的一大半，都是由各个将军率领几千兵马，延着海岸线各个要点分布，以防止海盗上岸骚扰而疲于奔命。
　　大乾南方的海岸线，沿途千里，靖海军的十数万雄兵也不可能都集中在一处。
　　“洪兄，你现在完全是领了实权了！还担心以前训练绿营时候粮草，军饷的事情？”站在洪易身边的赤追阳道。
　　“怎么不担心？虽然说那颜震不克扣我的军饷，但是军饷能有多少？要练出一支雄兵，赏赐，十倍的军饷都不够，以前一个绿营，只有三百多人，我还赏赐得起，现在多少人？足足两千五！这开支可就大了。”
　　洪易抬起头。
　　“洪兄怎么只想着自己出钱养兵？历来贵族子弟也没有这个道理的，军队是个无底洞，任凭再多的钱也填不满！”赤追阳笑道：“我们现在镇守西南两百里的海岸防线，沿途有数十个大镇的官员，县令，也都都要看我们的脸色行事，每年过年过节，他们都要来劳军，送礼，还有那些大商贾，运茶叶的，运盐的，运瓷器的，运丝绸的，那些商船商队？哪个不要来送上孝敬？否则，我们的兵船海上巡逻的时候，就敢没收他们的货！找他们的碴！我昨天问了问，原来这第五军镇守西南防线的将军，每年收到的孝敬就是这个数？”
　　赤追阳把五个手指翻了翻：“五万两，五万两白银！相当于十个庄园的收入，这还是私人的，不算那些大商贾过年过节劳军的进项，也不算这些将军借口剿匪，到海上暗中抢劫别国商船的事，我估计着，那些将军，只要找准了一批别国商船，找个借口，污蔑他们为海盗，狠狠抢劫一批，杀人灭口，立刻就可以发财！祖祖辈辈不愁吃穿，这些年，我们云蒙的正宗商人从海上运奴隶，运马匹，弓矢来卖，不知道被暗中黑了多少！否则的话，这海上的贸易不知道有多么的鼎盛了。”
　　“还有这样的事情？”洪易喃喃道：“我以为靖海军颇为严明，颜震也颇有威名，想不到手下也有污民为匪，抢劫商船的事情，那这样的话，兵和匪还有什么分别？”
　　“兵就是匪，匪就是兵，洪兄你读了多少的书，还不明白这个道理么？而且他们抢劫的是别国商船，诬赖的是别国商人为匪，倒也没有违背大乾律法。兵部知道之后，也只有睁一眼闭一眼了。”赤追阳冷冷笑着。
　　“那倒也是，有些云蒙大商人，名义上为商，登陆之后，眼馋沿海周围城镇的繁荣，就变成了盗匪，抢劫一笔，上船就跑，这些事情也不能不防。”洪易想想，也还真难以衡量，这些事情，就算是拿道理去衡量，也难以琢磨出清清白白来。
　　“世界上的事情，本来就是糊涂事，就算是圣贤道理也不能衡量。天地之大，道藏之深，岂能用一杆尺去衡量？哈哈哈哈……洪易，你和光同尘就好。”
　　就在洪易和赤追阳商量的时候，一声哈哈大笑从门外走了进来。
　　洪易眼睛一看，居然是靖海军第一军师，气魂门宗主，段大先生走了进来，段大先生后面跟着的是九个穿银鲨甲，连带头盔也是蒙着的银鲨皮套子，只露出两只眼睛来，脚下也是银鲨皮靴，一身全银灰色的人。
　　一眼看去，这九个人就好像是道家由水银凝聚成的银身大神。
　　九个人除了两只眼睛之外，全部都包裹在银鲨甲之中，根本就是刀枪不入了。他们手提战刀，式样和洪易的螺纹钢战刀一模一样，显然也是军队之中最高一级的武器。
　　除此之外，人人都牵着一匹宝黄驹名马，马上挂着铁木乌骨战弓，箭囊，一副轻骑出击，直捣黄龙的架势。
　　不过这些洪易都不吃惊，令他震惊的是，这九个人的气息，全部都是呼吸绵长！竟然都是先天级别的高手！全身从头到脚，包裹银鲨甲的先天高手？一身装备，都价值五六万两白银，也就是说，这九个人光是装备，就相当于一省，一年的所有赋税！
　　这又是什么概念？
　　“这是我们靖海军真正的精锐，比血鲨卫更高一级的‘裂鲸死士’，裂鲸，裂鲸，意思就是他们在海中，有着撕裂大海鲸的力量武技。”段大先生看着洪易惊奇的目光，摇着扇子微微一笑。
　　“当然，这只是夸张的说法，鲸乃海中之王，除非是武圣才能在海中和他们比力量。”
　　“大帅手下有这样的裂鲸死士有几人？”洪易试探性地问了一句不该问的。
　　“也没有什么可以隐瞒的，大帅手下的裂鲸死士，有十八人，这是大帅十年时间，培养出来的最强力量，和玉京的御林军神机营‘十八火神太保’齐名。”段大先生看着洪易，过了一会儿，说出了一个实实在在的数字。
　　“御林军神机营的‘十八火神太保’么？”洪易心中一动，御林军神机营正是洪熙的大统领，原本洪易以为自己自己拥有了雷烈，山丘，文非烟，赤追阳，沈铁柱，小穆，这六大先天高手之后，身边的力量膨胀，不算别的，隐隐约约有了和赵家，甚至自己父亲抗衡的资本。
　　正是有了这个信心，他才带上自己的高手，到大帅营亮一亮，震一震颜震。
　　现在看来，自己真是井底之蛙。
　　统领十数万雄兵的大帅，岂是没有雄厚底子的人？
　　别说大帅颜震的另外实力，就算这一个段大先生，加上十八名裂鲸死士，就可以把自己的全部实力杀得一干二净！
　　“洪熙手下有十八火神太保，都是先天高手么？不过雷烈，文非烟，山丘，都是灵肉合一的先天绝顶，单打独斗，对付普通先天高手，可以以一对二甚至对三，我就不相信，这些裂鲸死士，什么火神太保，都是灵肉合一的先天绝顶，要知道踏入先天就已经够困难了，要灵肉合一却是更困难，没有看见追阳跟随我的了这么多的奇遇，还是差一点点就灵肉合一么？”洪易心中揣摩着。
　　开始是一惊，但是这么仔细的一想，他又恢复了灵活的心思。
　　“不过颜震的底子雄厚，那么南州总督卫太仓的底子只怕更雄厚，大罗派的底子更雄厚！更别说是武温侯府了……”
　　“对了，段大先生身为靖海军第一军师，又是一派宗主掌门，今天带这裂鲸死士这样强大的精锐来到我这第五军军营，有何贵干？”
　　洪易想了半天，突然想到段大先生来到自己的营房之中干什么。
　　“左右，上香茶！把那九位死士也请到客房之中去，奉上新的五色云雾茶，这可是初秋刚刚采摘的新茶，浓烈醇香。”洪易赶紧招呼一声。
　　“哦？那不用，裂鲸死士有规矩，从不喝别人的水，更不吃别人的饭，也不拿别人的东西，这是大帅定下的死规矩，当年三百多名年轻人从小训练，违反大帅的这个规定的没有能活下来，现在就剩下十八位，洪易你就不要让他们为难了！就当他们是木头就好。”
　　段大先生淡淡几句话，虽然并没有什么激烈语言，但洪易却听得心惊肉跳，里面蕴含血淋淋的东西不言而喻。
　　“新的五色云雾茶么？这可是只有银州的瑶池玉莲山，五色石峰上才产的，新茶都是作为皇宫贡品，就算大帅也难以享受到口福！”段大先生一屁股坐了下来，摇着扇子语气惊讶的看着洪易。
　　刚刚他惊讶了洪易一把，现在洪易却着实地把他惊讶了一把。
　　洪易笑而不语，不一会，一个身穿劲装，箭靴，武士打扮，但没有喉结，明显是女子的人捧上了三杯香茶。
　　三杯香茶之中，都是用水晶杯盛着，茶叶根根悬浮在中间，也不上浮，也不下沉，一圈一圈的茶水映着阳光，竟然呈现出了红，蓝，绿，紫，黄五种淡淡是颜色，好像是天上的彩虹。
　　段大先生一看，连忙把扇子放在桌子上，迫不及待的捧起水晶杯，也不顾得烫手，直接喝了一口，随后发出了‘咂！’的一声感叹，好像是在回味。
　　“好茶！好茶！要是天天能喝到这茶，就是少活十年，也值得的啊！”段大先生回味过后，眼睛之中闪烁出迷醉，并不是假装，而是发自内心。
　　“既然如此，我就送段大先生一斤。”洪易淡淡一笑。
　　这五色云雾茶，只有瑶池派玉莲山上极高五色石山缝隙之间才生长，悬崖峭壁之上，吸甘露而生长，极难采摘，而且数量稀少不亚于千年灵芝。
　　这次洪易救花弄影，花弄月姐妹的时候，那辆车队之中，有三斤五色云雾茶是送给和亲王的，都被洪易笑纳了。
　　“此话当真！”段大先生几乎跳了起来，眼睛盯着洪易。
　　“当真！银月，你去拿一罐茶来。”洪易吩咐着，捧茶的银月箭靴一扭一扭出去了。
　　“九曲连环，她是瑶池派的人？”段大先生眼睛又疑惑起来，洪易自然不会再回答他。
　　过了一会儿，银月拿了一个小小的玉罐子过来，放在桌子上，洪易把手一伸：“段大先生，这就是五色云雾茶了。”
　　“是五色云雾茶！还是新茶。”大先生有点哆嗦，把玉罐子的盖子打开，看着闻着，随后生怕跑了一般，抱婴儿一般的抱在怀里，好像一个冬烘先生。
　　“我欠你一个人情了！”段大先生收了茶叶之后，眼神瞬间变得清明，拿起扇子把玩着。
　　“段大先生还没有告诉我，这次劳师动众，来我这营房有何贵干？还是大帅有什么新的吩咐。”洪易道。
　　“都不是，是我想和洪易你交流一下道术！”段大先生拿扇子扇动，遮住了自己的脸色变化，‘啪！’一下，又把折扇收拢，“况且你杀了卫雷，卫太昌绝对不会善罢甘休，我来你这里，也是为了防备一些事情。”
　　“说的好，只怕……只怕除了这一层意思之外，还有监视我的意思吧？那颜震果不其然，不是省油的灯，不过交流道术么……”洪易听见段大先生的话之后，心中瞬间就猜测出了不少的意思。
　　“交流道术么？正合我意，我修为尚浅，而段大先生是一派宗主，经验丰富，我正想有道术要讨教先生，在大帅府之中，段大先生一手摄魂大法，直接抽人神魂，实在是厉害，不知道能不能和我说说？”洪易嘿嘿一笑道。
　　段大先生把手一抓，洪易就感觉到自己的神魂好像要被抓摄离体，这等手段，实在是诡异，就算是玄天馆的黑魔乌鸦阵，也只是镇压神魂，把神魂从人体之中强行摄拿出来，实在是太过匪夷所思。
　　洪易直觉的感到，这门神通，是一门超级厉害的法术！
　　“摄魂大法？我气魂门的玄阴斩鬼摄魂大法，乃是一派秘传。就算是弟子，也不会传授，除非是衣钵，那也要等到考核忠心，乃是我气魂派最大的杀手锏。”段大先生看着洪易，好像是看着愣头青一般，“我要你说你太上道的太上丹经，九火炎龙术，你会解说么？”
　　“哦？”洪易嘴巴张了一张，好像是出水的鱼：“只要有足够的利益，那也没有什么不可以的，如果段大先生拿大禅寺过去，现在，未来三经，也未必不可以交换太上丹经。”


