第三百零一章 “聪”“明”二窍
　　“那个冠军侯是什人物？居然有这样的奇遇？连这等天生灵胎都能够遇得到，还能取到手中，竟然还想强行打下自己的拳意精神，使其变成自己的分身，或是听话的属下。要知道，这样的璞玉灵胎，甚至千万年都机缘巧合生不出来，整神风国，无数桃神木，碧桃树，其中万年以上也生长了不少，但是也就找到了一个凝聚成人胎的，从而制作出了裂神偶，这还不算，他还拥有盘皇生灵剑，这件神器，在太古诸神兵之中，剑排第一，比起太上道的天道封魔剑都要厉害。”
　　从乾坤布袋之中出来以后。
　　禅银纱和大金蛛都一脸震惊，只有洪易气色稍好一点，但依旧是眉头紧紧锁住。
　　银纱说话之间，长长吐纳，脸上既有欣喜，又有一种忧心。
　　而大金蛛更是伸出舌头，脑袋乱摆，两个羊角辫儿扭来扭去。
　　“我若不是修炼战神魔经，也抵挡不住那盘皇生灵剑一剑之威，银纱，你刚刚说太上道天道封魔剑？那是一口什么剑？”
　　洪易问道。
　　“这是太上道第一代宗主炼制的无上之剑，应该在历代圣女的手中，现在想必在圣女苏沐的手。”禅银纱述说着自己的见闻经验。
　　刚刚在乾坤布袋之中，洪易已经对她说了自己渡过雷劫之后，遇到的事情。
　　同时，禅银纱也看到了乾坤布袋中的那块璞玉灵石。
　　“天道封魔剑，盘皇生灵剑不去说它。这块璞玉灵胎神石被冠军侯用鲜血喂养了很久，虽还没有脱胎而出，但是灵胎之中，带有了冠军侯的精神烙印，要是孵化出来，简直天下大乱，我们再进去看一看，先压制住这灵胎不让他孵化出来，再想办法驱除冠军侯留在里面的精神烙印。”
　　洪易手指微微动了一下，“至于冠军侯这个人，运气实在太好，不过天下之人，谁没有运气？遇到奇遇的，不止他一个人，你我还不是有些运气才有现在的成就？不必追根问底，这人的底细，会逐渐暴露出来的。”
　　“这个是自然，天下有奇遇，又运气的人多了去了！想我三百年前也不过是海中的一头银鲨，遇到恩师点化，才修炼成鬼仙，又尸解成人，洪易你也机缘巧合得到了过去经，到达现在这样的成就。”
　　禅银纱笑道：“不过此人运气太好了，居然连盘皇生灵剑都能得到。”
　　天底下有奇遇的人多了，天才也从来不缺乏，洪易和禅银纱开始只是惊讶了一会儿冠军侯的好运气，却也并不在意，两人用手一指，依旧打开了乾坤布袋，进入方圆几百里，四五十丈的小千世界之中。
　　在这清光盈盈的小千世界之中，那块“神石灵胎”静静地被无穷清光包裹着挂在虚空之中。
　　飞身上了空中，洪易和禅银纱，还有大金蛛都看清楚了这块神石的真正面目。
　　原来洪易抢夺这块灵石的时候也不过是微微看了一眼，并没有过细地逐渐用神念去探查，现在却是有了足够的时间好好看一看这个天地灵胎了。
　　这块神石，是一块蛋形的璞玉，质地似玉，晶莹之中，带着翠绿的颜色，像极了还没有雕刻的翡翠。
　　在神石之上，有九个孔窍，一丝丝的热气，好像人的呼吸从孔窍之中冒出来，使整个神石好像是一个有生命的物体。
　　这九窍，就相当于人体的九窍。
　　不过这还算不了什么，在淡淡翠玉色的玉质之中，隐隐约约可以看到一个血肉胞胎，象极了在母体之中的胎儿。
　　只不过，这个胎儿非常大，和正常人一般大小。
　　而且这个血肉胎儿在石头之中，心脏部位还一跳一跳，显现出了强大的生命力，无论是谁，都可以感觉到，这血肉胎儿的身体之中，蕴含着无与伦比的血气。
　　这血气已经超越了巅峰的武圣，在洪易静静地感知之中，虽然不如洪玄机那天在西山母亲坟前惊天动地，掌握诸天生死的威力，但也惊心动魄。
　　“这胎儿，一出生就是人仙，以后还可以修炼成长，裂神偶那种胎儿，还没有发育完全，练成法宝之后，就不能成长了，而这石中灵胎却不同。”
　　洪易运用起念头，逐渐缠绕着这块神石，渐渐的渗透了进去，要接触里面的婴儿胞胎。
　　虽然这块神石外面强烈的血气，不下于巅峰武圣的气血阳刚，但是毕竟没有自己的拳意精神，更何况洪易渡过了雷劫，神魂纯阳，念头更加刚直，气血对他的克制越来越弱。
　　一缠绕上去，深入璞玉，接触到了胞胎。
　　嗷，嗷嗷！
　　神石里面的胞胎一接触到了洪易的念头，好像遇到了危险一般，猛烈吼叫起来，在外面的银纱明显可以看到，里面胎儿移动着，手足蠕动，一股强烈的血气阳刚翻翻滚滚，震荡的整个空间都微微地动弹起来。
　　大金蛛身体晃动，都差点跌了一个跟头。
　　禅银纱更是挥挥手，把翻滚的阳刚血气震散，免得吹拂到自己的身体上来。
　　“果然，冠军侯对这个胎儿的影响太深刻了，这个胎儿的意识本来纯净无比的，没有一点杂质，但是现在竟然猛烈抗衡我的念头，而且在胎儿的念头之中，我感觉到了另外一个冠军侯，好像是和他的气质一模一样。”
　　洪易身体后退了一步。
　　吧嗒！
　　神石之上，发出了一爆响，一股阳和的风全部炸裂。
　　那是洪易的念头被胎儿的反抗直接震碎的结果。
　　还好这个胎儿，没有练就武道，没有凝练出拳意，凭借的是天生的一股强大如人仙的气血本能对于意念的排斥。
　　而且这个胎儿身上的气质，竟然和冠军侯一样的张狂，霸道，不可一世，还有强烈的占有欲望。
　　如果让它孵化出来之后，那么就是活脱脱另外一个冠军侯的化身，分身。
　　一个成就了人仙的冠军侯，绝对是恐怖的，而且这个化身，还会练就武功，拥有拳意，逐渐地成长。
　　“这东西如果孵化成功，那冠军侯只怕真的是天下第一人，拥有无穷无尽的力量，凭借他的盘皇生灵剑还有这个分身，怕连梦神机都奈何不得了。”
　　禅银纱道。
　　“我们先把这神石封禁起来，不等他孵化，然后想办法除去胎儿中的杂念，精神烙印，让他回归纯净，到时候，再说别的。”
　　洪易道。
　　“若你肉身腐朽之后，再转世投胎到这个神石之中，脱胎而出，就是人仙之身，这个灵胎万万不能让别人得到，甚至就算梦神机那样太上忘情的人物，知道之后，都可能会来抢夺，人仙之身，可是成就阳神的关键，这个天下的修道人，大千世界的修炼者，谁不想成就阳神？”
　　银纱突之间用一种冷静无比的语气道。
　　“不错。”洪易说了一句，把手一扬，一道光华指缝之间射出，乾坤布袋之中，无穷的清光随着这道光华聚拢了过来把这块璞玉包裹严实实，完全凝聚成一个四四方方的四面体。
　　其中清光不断渗透进神石里，但是又被胎儿的血气逼退。
　　不过清光就好像是水一般，缠缠绵绵，无孔不入。
　　洪易正是要借坤布袋的虚空之念，把胎儿之中，冠军侯种下的精神烙印洗刷完毕，彻底纯化。
　　“银纱，你在这乾布袋之中修炼，我出去了！这几天，我要闭关修炼，和精忍和尚修半本《现在如来经》之中的穴窍，你把过去经凝练了，也就要渡雷劫了，这次渡过雷劫，我算是明白了真正的雷劫是什么，以本身的念头，战退天地念头，吞噬宇宙意念，杀退心魔，在渡雷劫之中，什么法宝都用不上，凭借的是本身能力。”
　　洪易把自己渡过雷劫的经验给禅银纱和大金蛛述说了一遍。
　　“本身意念，战退天的念头，吞噬宇宙意念，杀退心魔么？果然如此……借雷霆爆炸，所产生的天地念头，来洗刷神魂，使道术精进，这才是雷劫真谛。”禅银纱眯着眼睛，思考去了。
　　洪易也悄悄地退了出来。
　　禅银纱在修炼，准备渡雷劫，洪易也不懈怠，他要修炼武功，以应付即将到来的文科举，武科举。
　　洪易在玉亲王那里听到了消息，皇帝和洪玄机准备刷新吏治，之后实施“官绅一体纳粮，服徭役。”的新政，削弱整个大乾的贵族，士绅，千年世家，百年豪门的力量。
　　这简直是和整个特权阶级对抗，就算是皇帝，太师，人仙，鬼仙，也很有可能被碾压成齑粉。
　　历代皇帝也不是万能的，统治整个天下，需要皇帝和士大夫，贵族，豪门，世家共同维持，现在皇帝削弱这些阶级，使得他们以后在天下动荡之中，没有摘果实的力量。
　　当然，如果成功，那就千秋万世不拔之基业。
　　面对这种变化，洪易只能在其中静观其变，但毫无疑问，在这场变革之中，实力越强大，就能保证自己不受到伤害，也能获得更多的利益。
　　洪易对于这个新政，既不支持，也不反对，毕竟个新政，会打击豪门士绅，有利于朝廷，但是对于天下百姓，却没有什么好处，朝廷统治加强了，天下百姓如果有冤屈的，血溅五步都做不到了，而且天下的道术力量，也会进一步受到管制。
　　“冠军侯也可能知道了这个消息，不知道他在这场变革之中，会担当什么角色？我总感觉，他有另外的预谋，而且这次科举考试，那些世家弟子，恐怕也会出来吧。”
　　洪易走出乾坤布袋的时候，看着天空。
　　虽然刚刚春雷春雨过了，但是他却隐隐约约地看到了，巨大的乌云，在整个大乾的上空酝酿着。
　　“先把耳后的‘天聪’窍，太阳穴中的‘天明’窍练了，身体的反应会更加敏捷。”
　　洪易现在要练的是“聪明二窍”。
　　天聪一窍，在两耳后面，天明一窍，在太阳穴之中。
　　这两窍，一主耳朵听觉，一主双目的视觉，也是佛家之中“天耳通”“天眼通”的功夫，凝练之后，耳听八方细微之声，眼观六合细微之光，整个人“聪明”无比。
　　“聪”“明”二窍！
　　皇城，上书房之中。
　　一个两鬓斑白，身穿龙袍，戴九龙冠的男子和一个戴紫金冠，穿锦衣华服，白面无须，学者一般的人一前一后地站在一起。
　　这两个人，正是普天之下，最有权力的两个人，一个是大乾皇帝，杨盘，一个是太师洪玄机。
　　“玄机，你我君臣二人，已经在一起共事二十多年了吧。”乾帝杨盘道。
　　“皇上，已经二十一年一月十一天了。”洪玄机的脸上，已经是一种永远不变的神态，让人感觉如狱如海，身上的一种“掌握”的气质，就算大乾皇帝杨盘，都不能掩盖他的这种天地诸神都在掌握的霸道。
　　不过这一君一臣的气质，却并不相冲，而是默契成规，乾帝就好像是无生无灭的道，而洪玄机似乎就是把持大道规则运转，不准人随意破坏的诸天神王，众神之神。
　　只要是真正的高人，看见这一君一臣站立的气质，似乎是有史以来，最为和谐和相互信任的一对君臣了。
　　“再过半月，就是科举了，这次科举会试，朕看了一下有不少世家弟子在其中，甚至姬，朱，程，王，墨……这些圣贤世家的子弟都有很多，九千举子，要全部到京城来开始。这些举子之中，只怕还有深不可测之辈，要混入朝堂的吧。”乾帝杨盘道。
　　“皇上，不错的，这次皇上放出新政的风声，挑战天下豪门世家，士绅权贵，那些积蓄数百年，千年的世家，有的甚至比大禅寺都要深一些，哪里会不有大动作的。”洪玄机静静地。
　　“对了，玄机，你好像有一个儿子，洪易也在科考举子之中吧。”
　　乾帝突然问道。


