第五十五章 炼体如炼钢
　　“你这么是什么功夫？运皮的抗击打功夫好强！居然能抵消掉我拳头一半的力量，不过我刚才也没有用全力，现在就让你见识见识！”
　　洪雪娇看见洪易身上一连中了几十拳掌的拍击，居然还稳步站立，身上也没有哆嗦疼痛的现象，心中也觉得暗暗惊讶。
　　按照道理来说，她刚才虽然没有用上全力，但这几十掌的力量也颇为凶猛，连续打在大树上，也足可以把树皮拍烂，拍碎。却没有想到洪易居然没点儿事情似的。
　　回忆了一下手掌拍击到洪易身上的感觉，洪雪娇就觉得很奇怪。
　　因为每一掌击出，闪电般接触到了皮肉，洪易皮膜下面的筋肉就立刻的膨胀，鼓起，好像铁砣，又好像是团团钢丝硬绞成的钢球，坚韧，坚硬，就算能一拍下去，也要散去不少力量。
　　洪雪娇隐隐感觉，这是一种非常厉害的运皮功夫。
　　不过她倒是知道，洪易平时虽然不显山，不露水，但却暗中结交镇南公主，甚至都能够让皇宫的元妃都知道，能够学到一些奇功绝技也并不奇怪。
　　神风国的武学，也并不逊色于大乾皇朝，其中也有大宗师，甚至武中圣者。
　　看见洪易一副游刃有余，不怕击打的模样，洪雪娇心中也起了好胜的心思，突然化掌为拳，吐气开声，全身擂响，百骸震动，有如猛虎发威，一拳硬击而来。
　　嚯！
　　洪易的眼睛之中，就看见洪雪娇这一拳破空击出的瞬间，四面好像刮起了一层旋风，是身体剧烈用力，抖动衣服，而带起来的。
　　云从龙，风从虎。洪雪娇这一拳，打出了猛虎出现，腥风扑鼻的巨大威势。
　　“虎魔撕羊！这一拳，我却是看见她施展出来过。”洪易涌起这一个念头，脚下自然退步，双肘抬起，护在脑门之上，身体弓下，硬起了全身的力量，反顶过去。
　　这个姿势，就好像是一头发疯了的牛，正是牛魔大力拳中的“牛魔顶角”中威力最大的“肘顶”。
　　牛魔大力拳练好之后，第一式牛魔顶角，全身各处都好像是牛角一样，可以乱顶打人。
　　“嗯？”洪雪娇嘴里发出疑惑，感觉到洪易这一下，正好封死了自己后面的变化，双肘逼近了身体，迫使得她不能不中途硬接，不能把虎魔撕羊这一招的威力发威到最大。
　　砰！
　　拳与肘交。
　　蹬蹬蹬蹬蹬！洪易一连退开了五步，差点一屁股坐在地上，双肘疼痛欲裂，好像里面的骨头都被一拳打碎了，完全失去知觉。
　　而洪雪娇也退了两步，手上也微微的疼痛，眼神更加疑惑的看着洪易。
　　“这一招是什么功夫？竟然这么的厉害，我骨头都好像被打碎了。”洪易过了好久才恢复一点点知觉，勉强开口道。
　　“这是我全部的实力，你居然能看破变化，半路封死，这灵机一动的念头，真是强大。看来读书明心，锻炼念头，对武功也有莫大的好处，什么时候我也去读读书，养养气。”
　　洪雪娇诧异着：“好了，我的骨头比你硬得多，刚才你已经受伤了，回去擦点药，休息两天就会好。科考只剩下三天了，你要是再练武，万一身体损伤，上不得考场，那也是糟糕的事情。咱们回去吧。”
　　“嗯。”洪易知道洪雪娇说得不错，勉强抬起手，拉住‘追电马’的缰绳。一声驾，两马并驾齐驱，飞快的奔向玉京城。
　　“鲜衣怒马，佩剑张弓，呤诗唱词，文武双全。这种生活是我曾经向往的，只可惜，持续不了多久了，侯府之中冰霜刀剑暗布，就算玉京城的形式也好像是暗流奔涌，我还是乘机离开，不要卷入是非漩涡之中的好。”
　　纵马奔腾之中，洪易十分的惬意。
　　但是他心中也知道，这种日子过不了多久，科考过后，自己就要独立出去了。
　　不过想想，自己三天后中了举人，在山清水秀的地方，置下田产，雇几个奴仆，丫鬟，养几个武士，自己成家立业，读书练武，等待科举中进士，积蓄力量进军队，再也没有侯府森严的束缚，也不用在意赵夫人的阴谋，这种日子，才是真正快意的。
　　在侯府之中虽然华贵，但怎么比得上自己当家作主来得舒适快意？
　　轰隆！
　　天上渐渐阴云密布起来，随后一声春雷，好像把整个玉京城都要撼动一般，春雷过后，就是绵绵的春雨降落下来，滋润着冬天干旱后的大地。
　　这是开春已来的第一场春雨。
　　驾！
　　雨下了下来，洪雪娇和洪易纵马奔腾的速度太快了，不过仍旧是比不上下雨的速度。
　　洪易回到自己住的桂花厢房，下马的时候，全身已经湿透，两个马夫急忙奔了过来，手上拿着干爽的毛巾，把马牵进了马厩，全身上下立刻擦拭了个干净。
　　追电马的马厩里面，天天都清扫得干干净净，没有一点气味，更别说是蚊子苍蝇之类的东西了，周围甚至洒上了花露给马驱除跳蚤，几乎可以和那些讲究的中户人家客房媲美。
　　洗了个澡，擦过自己熬制的药酒之后，洪易换了一身清爽的衣服，站在书房窗户口，看着外面绵绵不断的春雨，听着春雷，心中突然出奇的宁静。
　　“洪雪娇的骨头练好得坚硬，如钢一般，那最后一拳，要不是我观看练武那么多天，已经把一套虎魔练骨拳烂熟于心，对于虎魔练骨拳的招式，心中也有点研究，有心对无心。只怕要被一下打趴下，起都起不来。”
　　洪易回想着和洪雪娇动手比试的情况，也知道自己功夫还浅，根本不是洪雪娇的对手。
　　“对了，我这些天全心全意练功，也颇有长进，筋肉发力膨胀的时候，居然如钢丝绞缠成钢球，这是突破到牛魔运皮境界，进入武士层次的特征，要是这样锻炼下去，全身的筋肉皮肯定会坚韧如牛皮，牛筋，有一牛之力。”
　　洪易突然又想起了被洪雪娇打到身上的情况。
　　猛然之间，他把神魂念头放到了自己的背脊上，顿时，背脊那种筋肉鼓胀，撕裂皮膜一般的感觉又传了出来。
　　洪易的定力，也忍受不了这种疼痛感，好像是剥皮一般的疼痛，谁都忍受不了。
　　于是他猛烈一蹦，身体猛烈撞到了墙上。
　　砰！
　　背脊那一块要涨裂的地方被这一撞，立刻消了下去，那种舒服的感觉，又传遍了全身。
　　“好，就是这样的锻炼！”
　　洪易突然之中，找到了一种练功方法，于是他不断地鼓起皮膜，又不断地撞击墙壁，身上各处都狠狠地撞击到了。
　　有的时候，用力过猛，筋肉撕裂之中，还有一种痒入心肺的感觉，洪易忍受不了，只有学牛一样，用身体在墙壁上狠狠摩擦。
　　每撞击一次，摩擦一次，洪易就感觉到自己的身体好像被锻打的铁块一般，逐渐的把杂质锻打出去，向着精钢迈进。


