第七百一十二章 无可奉告
　　“梦冰云，你赢了！”这几个字一出，洪玄机的神态都衰老了很多，好像整个人失去了一股精气神的支持，就要跌到雷池之中去，但是他的身体倒是还支持得住，有几分挺拔，到底是做了二十年之久太师的人，一身武功神通虽鲦现在废除了，但是本心道心却还在，比普通人要强。
　　不过洪易却知道，他的一身武功，神通，就是他的支柱，一旦失去，那脆弱的本心，道心也支持不了多久，迟早会崩溃，然后真正变成废人。
　　天下什么最大？道理最大。
　　道理，道理，道和理。道是力量之根本，理是法则之根本，失去了力量之根本的法则，失去了道的“理”，是绝对维持不下去的。
　　人坐在高高在上的位置，很容易就养出颐指气使的气质来，但是从高位上跌落下来，再厉害的人也会颓废，气质渐渐的消磨殆尽，这是一个永恒不变的亘古真理。
　　“当年是父亲大人赢了，到了现在这一刻，我母亲才真正的赢得了胜利。不过当年她道术武功全废的下场，父亲大人却是比母亲好多了，至少现在我却不会像父亲大人那样，下毒手，下杀手。父亲大人你倒是放心，我不会再对你怎么样。甚至只要你愿意，我可以让你享受富贵，重新住进武温侯府，安享晚年。”
　　洪易看着彻底失去神通，精元，甚至穴窍都损坏了许多的洪玄机，不由得微微一笑道。
　　他的心思也彻底的放了下来，洪玄机失去神通，就再也没有威胁了，他要重新修炼回来也是一句空话，就算是现在把新炼制成的玉玺中精气全部又重新灌注到洪玄机的体内，他也恢复不了神通了。
　　这就好像杀死了一个人，要重新使他复活一般。杀人容易，复活不可能。
　　废除武功容易，但是恢复也不可能，一得一失，并不是那么简单的事情。
　　“是吗？逆子，你也别得意太快，你迟早会得到报应的！”洪玄机用一种丝毫不关心自己的语气道，在这一刻，他似乎是失去了所有的情绪，喜怒哀乐悲苦愁都看不到了，只剩下机械的情绪，就好像是未来之主一般。
　　“父亲大人不是一贯都高高在上，为诸天众神转动生死法轮的么？”洪易突然之间大笑起来，挥动一下手，一步就走到了洪玄机的身边，“怎么现在居然讲究起因果报应来？因因果果，果果因因，今天父亲大人失去全部的神通，就是果，父亲大人害死我母亲，就是因。这一轮因果，已经了结，一切都如烟云一般散去了，难道父亲大人还不明白？以后就安心颐养天年吧！”
　　“羲，你演算一下父亲大人的身体还能够活多久？”洪易对着苍穹之上，那轮气血太阳之中的未来之主“羲”突然问道。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　无穷的光线射了下来，似乎是再次看穿了洪玄机的身体，一瞬间无数次演算，在几个呼吸之后，气血太阳之中的“羲”道：“他现在的身体气血，心神状况，如果一直这样下去，不出意外，还有三十七年五个月零十三天一个时辰三刻到四刻的寿元。”
　　“嗯，现在父亲大人四十四岁，再过三十七年那就是七八十岁了，人生七十古来稀，也算是寿终正寝。”洪易漠然道：“父亲大人在三十七年五个月零十三天之后，我会把父亲大人的骨灰和母亲合葬，也算了却一件心愿吧。至于父亲大人的一切记忆，我将来会和杨盘的记忆一起，封印在群英苍穹录之中，让你们永远做君臣之榜样，为后来人留下一段史书，功过由万古读书人去评价。”
　　洪玄机的记忆，是一笔巨大的财富，在寿终正寝之后，洪易自然会封印在苍穹录之中，作为天下人阅读无上武道的经典。
　　“逆子！你够狠！我本以为我洪玄机算是天下第一狠心之人，却没有想到你比我更狠。有子如此，我洪玄机似乎也没有什么可以追求的了，我洪玄机一心想做子，没有做成，却没有想到在你身上做成了。你说我该高兴，还是该愤怒？”洪玄机死蛇一般的眼神，盯住了洪易，口中淡淡的语气，让人有一种心死的感觉。
　　……
　　“哀莫大于心死，洪玄机的心渐渐的开始死了！这比杀他还要难受，不知道以后他会不会自杀？不过可以看得出来，洪易不会让他自杀的，他要做出一副父慈子孝的模样来，来给天下人看，否则让洪玄机死了，他圣人的名头在万古之后，只怕会留下一些瑕疵……当年洪玄机不杀他，也不是为了父子之情，而是要保全自己的名声，现在洪易不会杀洪玄机，自然不会为了父子之情，同样是保全自己的名声，可谓是以彼之道，还施彼身了。这一对父子，还真是狠！洪玄机狠，洪易比他更狠……”苏沐看着这一切，心中突然有一种毛骨悚然的感觉：“我师姐梦冰云的报复，这一刻才真正起到了作用，洪玄机却没有算到，保全自己的名声，却毁掉了自己的长生之路，超脱之梦想。”
　　“雪娇！月如！月婷！”洪易丝毫不理会洪玄机的话，而是一动，顿时三道虚空通道被强行打开，随后洪雪娇，瑶月如，瑶月婷从通道之中走了出来，来到众圣殿雷池下方，一眼就看到了洪玄机气息全敛的状况，不由得全身一震，随后瑶青慧，甚至还有大罗派宗主赵飞儿也从通道中走了出来，都是一震。
　　她们都是法力高强之辈，看到洪玄机这个模样，谁都知道他已彻底失去了武功。
　　赵飞儿被洪易擒拿下了之后，现在彻底失去了对赵家，大罗派的眷恋，投靠了洪易，同样投靠洪易的还有周三太子。
　　在洪家覆灭，赵家所有一切都被擒拿，大罗派被查抄，几十万人被囚禁，追捕，数百年望族，名门世家一夜之间倾覆的情况，赵飞儿也看在眼里，深深的庆幸自己被洪易抓捕了，否则的话她现在落得和赵夫人一样的下场了。
　　“飞儿！你居然也投靠这逆子了。”洪玄机看见赵飞儿，眼神微微动弹了一下，似乎是死水一般的心灵泛了一下涟漪：“要知道，我们的女儿，妃蓉就是被这逆子杀死的，有杀女之仇，你居然还投靠他？”
　　“玄机，大势已去，你刚强了一辈子，自比诸天神王，但是现在你已不是，随遇而安吧！”赵飞儿道：“况且易子以后成就了阳神，弹指之间，就可以为妃蓉重塑灵魂，这也算不了什么。”
　　“玄机，你好好的呆在武温侯府吧，你的女儿们会守护你。”瑶青慧道：“玉皇大帝下了旨意，因为你是易子的生父，所以赦免你的罪过，只剥夺掉你的爵位。有洪易护着你，就算你以前结了许许多多的仇家，但是没有一个能够伤害得了你的，就休息休息吧。”
　　“好了，赵飞儿，瑶青慧，你们把父亲大人搀扶到侯府之中去吧！”洪易摆摆手，虚空之中又裂开了一条通道：“把整个被抄家的侯府整顿一下，回复到原来的样子，不过仆人要换上一批。”
　　“知道，我们会安排妥当的。”赵飞儿和瑶青慧异口同声的道。
　　两女把洪玄机的身体扶住，从那通道走了出去，通道的另外一头就是“武温侯”府的正院。
　　众圣殿现在的神通，无法想象，可以随时开辟通道。
　　“洪易，你真的就这样放过他？要知道他可是不朽神王的指定的传人，或者是替代品，虽然他现在的精血元气都被我们抽走，但是对于武道的领悟还在，也拥有庞大的经验，不朽神王有着种种不可思议的神通，万一把他劫持走了，让他恢复元气，又是一个极其厉害的敌人。”勾离神王突然道。
　　“这一点，我早就算计到了。”洪易看了苏沐一眼，竟然是毫不忌讳，直接了当，也不怕苏沐听到了会有什么不可预测的后果：“羲，计算一下，不朽神王会在什么时候把洪玄机弄走？到时候我们埋伏虚空，打他一个措手不及！不朽神王的血肉，可是天地之间大补之物。正好要和中央世界作战，如果擒拿住了这头神王，拿他的血肉，只怕可以炼制出无穷无尽的灵丹妙药出来，让无数人成就人仙，雷劫鬼仙，甚至造物主，大千世界可以恢复到中古时候，数百位造物主的风采，甚至还可以远远超过，显现出真正的仙界风范来。”
　　“根据演算，就在五天之后，玉亲王的登基大典一刻，最为高潮的时候，不朽神王有九成八分七厘的机会把洪玄机弄走。”未来之主羲发出了演算天地的声音。
　　“嗯，不错，那咱们就埋伏起来，等待他的降临吧！我倒要看看，这个道的化身，太古神王到底有什么神通！”洪易目光闪烁，向上一看，顿时目光洞穿了许许多多的时空，直到不可企及的遥远深处，似乎是在挑衅一个神秘而强大的存在。
　　“现在这玉玺虽然炼制成形，上面盘踞了祖龙，始龙，我的山海珠核心也还存在着，但是里面洪玄机的精气实在是太庞大了，还遗留在里面，没有彻底的演化成大阵！如果这件玉玺被炼制成形，虽然比不上众圣殿，永恒国度，造化之舟，但只怕是仅次于它们之下的第一法宝了。拥有这件法宝，对付不朽神王，只怕也是一件重大的助力。”
　　勾离神王目不转盯的看着天空之中悬浮的玉玺。
　　她知道，自己的“山海珠”被炼制成了玉玺，融入了洪玄机的所有精气之后，足足强横了一倍！已经超越了“暗星”“娑婆宝树”这些法宝。
　　这对于她来说，是非常喜悦的一件事情。
　　“不错，现在其中的精气，可以提升很多人的修为。羲，你计算一下，看看这些精气，如果利用得好，能够造就多少高手出来？”洪易再度问着羲。
　　羲不停的闪烁着，良久之后才回答道：“洪玄机的精气如果运用得好，能够造就出四十九名人仙。不过如果炼制出始祖二龙真气，可以帮助芸香香，吉祥天，她们有七成希望晋升到造物主的境界，龙女傲鸾有五成希望晋升造物主，而禅银纱有三分机会晋升造物主，精忍和尚有五分机会到巅峰人仙……”
　　羲无比精确的一一汇报着，演算着，简直比起洞彻过去现在未来的佛还要强大，超越了圣人，永不知疲倦。
　　这让苏沐越听越心惊，越听越心寒，到了最后心中发凉，竟然衍生出了一种根本无法对抗洪易的情绪来。
　　“不好，这样下去，恐怕道心会失守，变成梦冰云，重演师姐的悲剧！”苏沐心中立刻警觉，对着“未来之主”问道：“如果我利用这精气，参悟造物主境界的机会有多大？”
　　“无可奉告！”
　　羲对她冷冰冰的就说了四个字。


