第九十五章 再次借势！
　　“王爷举荐我去南方靖海水师军中历练？”
　　洪易在玉王府之中，坐在下方，欠了欠身体，心中猛烈的翻腾着，竭力的镇定住情绪。刚刚他在绿柳庄上练武，就接到了玉王府送来的请柬，连忙快马赶到王府上，坐定之后，就听到了杨乾问他，有没有到南方靖海水师之中历练，剿灭海盗海寇的想法。
　　听见玉王爷杨乾的这个询问，洪易心中自然是一百二十个同意！他早就想从军历练，要不然也不会积极练武。
　　“不错，靖海军现在大统领是颜少保颜由之的儿子颜震，他和我当年并肩剿灭黄鹤山水泊十二连环坞数千水匪，生死之交。眼下南方海上，盗寇为患，正是立功的好时候。你若是前去，我修书一封给他，他应该会给你安排一个百人都头的职位。”
　　杨乾看着洪易，慢条斯理的道。
　　“我当然不负王爷的厚望！”洪易站了起来。
　　大乾举人也是能当官的，但却需要大人物的举荐，这是一条路子，而通过科考出来当官，却是正牌的路子。
　　现在洪易要做官，就需要等待明年的科考之后。但是现在有玉王爷的举荐，就可以用举人的身份直接当官，这就是依附权贵的好处了。
　　“好！你在那里历练个一年，立几个功劳，再回来科考，在履历上就比那些举人多了沉甸甸的分量，到时候科考得中进士！殿试一鸣惊人，飞黄腾达，指日可待，为你母亲封夫人，封君，那是指日可待的事情。”杨乾也叫了一声好，最后又道：“不过南方形式复杂，你小心谨慎。”
　　“我当然明白南方七省的形式复杂。”洪易点头，心中思考着。
　　南方七大行省，那是赵家的地盘，更是太子的地盘。赵夫人的二儿子洪康，就是南方钱粮重省，水阳省的最高地方长官，水阳巡抚。
　　而节制南方七省所有军政，民政的七省总督，封疆大吏卫太仓，也是太子提拔上去。
　　不过洪易早就想到南方去，看看赵家的势力在南方有多么大，有多么的根深蒂固，要为母报仇，敌人的实力，不得不查个清楚明白！
　　“既然如此，本王我就修书一封，你拿了之后，回去准备一下，三天后启程，随身带上几个信得过的亲随，也好一路上有个照应。”杨乾也站起身来，两人到书房，坐下之后，写了一封信给洪易带着。
　　拿好杨乾的亲笔信之后，洪易骑马出了玉亲王府，飞快奔驰回绿柳庄。
　　“铁柱，你把东西收拾一下，马匹，衣物，弓箭，都收拾好，另外带上五个跟你训练的庄丁，三天之后，咱们就启程到南方去。”
　　洪易一回绿柳庄，立刻就召集了庄子里面的人，做出准备。他这次上路，准备随身带着沈铁柱，还有五个亲随，也就是从长乐小侯爷那里赢过来的退役士兵。
　　当然，这些士兵并不是什么高手，最多就是身体强壮，武生级别的人，要不然也不会退役吃闲饭。不过他们虽然不是高手，但到底从过军，对军队之中的情况很熟悉，随身照料马匹，做些杂事也很好。
　　洪易这次是去做官的，并不是当大头兵，所以带些亲兵随从非常符合规矩。
　　实际上，很多权贵子弟到军中争功劳，都带上了亲随，家传的铠甲，马匹宝刀。有的甚至把家中的高手都带过去保护自己，斩首立功。
　　洪易就知道，当初洪熙最初从军的时候，洪玄机甚至把府邸中的吴管家都派过去保护。
　　军队之中，稍微有地位的军官，也都有奴仆伺候着，每年那么多流放三千里，与披甲人为奴的犯人，都是去伺候军官的，洗衣，开小灶做饭，喂马，打扫，这都需要人手伺候。
　　可惜洪易自己身边没有高手，要不然他也一定会带上，毕竟兵事凶险，带上高手更容易保命，立功。
　　“易哥哥，我也要去。”一旁的小穆本来静静的坐着，听着洪易要远行，巴巴的说话了。
　　“军中不能带女人，你去只怕不合适吧。”洪易为难的看了小穆一下，又看了看旁边的慕容燕，他也极想把小穆带在身边，一是小穆功夫高强，二是怕慕容燕又生出抢夺小穆的心思来。不过军中带女人是禁止的，虽然洪易有玉亲王做靠山，但也怕被人抓住把柄。
　　“切，现在大乾军除了几支精锐之外，谁还管这个规矩？玉京的那些王公贵族子弟从军捞功劳，哪个身边不带上三四个小丫头伺候着的？”慕容燕在一旁听着，撇了撇嘴巴，“况且她身材还没有长起来，女扮男装，嘿嘿，注意一点，也很少看得出来。”
　　说着，慕容燕的眼睛朝小穆的胸脯扫了一下，小穆还是小女孩，还没有成长成大姑娘，的确装成男子，并没有什么不妥。
　　“那也好。”洪易想想也的确如此，小穆顿时欢呼了一下，随后拿眼睛狠狠瞪了慕容燕一眼。
　　“放心，你一年后回来，我会把你这个绿柳庄打理得兴旺发达，保证不是这一副一年只有七八千两银子进项的庄子，哼哼，花生，番薯那两样东西，别说一年七八千，我捣鼓好了，一年七八万都是小事。”慕容燕俨然把自己当做了绿柳庄的庄主，大大咧咧的道。
　　“好！”
　　洪易突然叫了一声，猛一拍桌子，这一下突如其来，倒是吓了慕容燕一个哆嗦，拍拍自己的胸脯，眉头皱起来。
　　“你这么看我干什么？”慕容燕看着洪易眼睛盯住她，长出一口气问。
　　“我的绿柳庄就给你打理！那花生，番薯的收入，我可以再让出三成！经营种植之后，你七，我三。”洪易道：“而且我一年之后，回来，还会把血纹钢针赠给你！”
　　“什么？你把血纹钢针赠给我？一年之后？”慕容燕听后，猛的跳了起来，丝毫不顾自己大小姐形象，把脸蛋儿凑了过来，“你是在糊弄我么？”
　　“我像是在糊弄你么？咱们俩是做笔交易。”洪易摆摆手，避开了慕容燕凑过来的脸蛋。
　　“怎么交易？”慕容燕急忙问道。
　　“很简单，你再给我先准备七套白牛皮精致铠甲，两张铁木乌骨神弓，三百支雕翎箭，两匹乌血马，三千两黄金。还有，你不是说，你到家族之中，有两个大高手要来保卫你的安全么？支一个给我一年的时间。”
　　洪易沉静地道。
　　他带上小穆，沈铁柱，还有五名士兵去南方立军功，不得不有所准备。小穆，沈铁柱，现在都是武师级别的高手，正好用上铁木乌骨神弓，至于云蒙的乌血马，和火罗马一样都是名马，骑上之后，比普通的战马快两三倍！这些都是非常需要的。
　　而且他知道，慕容燕从家族之中调过来的大高手，在这两天，就可能会到来，一个是什么干叔，是宗师级别的绝顶高手，还有一个什么赤追阳，也是先天武师强者，拉一个在身边保护自己一年，那却是比什么都好！


