第二百一十六章 天绝山！
　　“银纱，你没有事吧！刚刚那一击？”
　　洪易和禅银纱两人落到地面之后，洪易打量了一下周围的环境，发现是莽莽丛林，地面树叶极厚，散发出了腐烂的气息，蛇虫鼠蚁，乌龟蝎子，蜈蚣熟党妫蚊子，蚂蟥，等东西遍地都是，密密麻麻的在树叶上，腐烂叶子之中穿行，而且丛林之中，密密麻麻的树叶不见天光。
　　尤其是那些腐烂，湿热的地方，还涌出了一团团五颜六色，形状蘑菇一般的烟云，稍微一闻这种味道，就头晕目眩。
　　洪易知道，这些都是剧毒瘴气。
　　人只要稍微一闻到，立刻就会中毒死亡。
　　莽荒之中的丛林，比起南方的丛林更要险恶得多，起码南方再茂密的原始森林，也难以看到五颜六色呈现蘑菇形状的瘴气。
　　这种莽荒地方，洪易立刻就感觉到，武功再高强的人进入其中，也要被无穷无尽的毒虫骚扰，瘴气弥漫而身体虚弱。这个地方根本不是人能够生存得了的。
　　不过虽然危险至极，但莽荒之中蕴藏奇迹珍贵的药材，宝石，金矿，银矿，奇珍异兽，却是很多人都希望得到的。
　　要不是这样险恶的环境，就算再远的海路，大乾的商人，军队也恐怕会过来开发。
　　虽然有剧毒瘴气，不过洪易和禅银纱两人武功高强，身体练过了电光耀体术，服用元牝天珠，就算吃一斤砒霜下去，也恐怕要不了性命，最多是肠胃紊乱，大病一场。
　　所以这些剧毒瘴气只要不凑近上去闻，倒也没有什么事情，更何况两人的身体周围围绕着一层神木之气，阻挡了任何蛇虫鼠蚁，毒物的靠近。
　　这就是法宝“神木扳指”的作用了。
　　“碎火！”
　　打量周围环境之后，洪易念头一动，用手微微一画，空中凝聚成了一个碗口大小的火球，再一点，这火球碎裂成了千百点火星，四面射出。
　　一时之间，无数的毒虫，蛇鼠被火星弹射到，连声音都没有发出来，就被烧成了灰烬。
　　方圆十丈的丛林之中，干干净净，再没有了一条毒虫。
　　洪易这一手控火之术，十分精妙，火星弹射出去之后，只寻找到有生命迹象的毒虫，烧成灰烬之后，立刻就熄灭，对于枯枝败叶，没有烧到半点。
　　“洪易，你的法术越来越精妙了，掌握得这么精微？”
　　禅银纱突然赞叹着。
　　“你没有事吧。”洪易看了一下禅银纱的脸色，发现并没有什么苍白之处，只有眉心一点鲜红，好像是一颗美人痣，这是在用“精元上胎”之法，修养神魂。
　　如今的禅银纱，借助了元牝天珠成就武圣，又练就电光耀体术，虽然武力上仍旧比不过灵肉合一的那种武圣，但是身体气血强大得不可思议，对于修养神魂却实在是裨益太大了。
　　“我没有事情，只是刚才的玄天血卦之中的破坏神，让我神魂小小的损伤了一下！现在已经恢复了过来。”禅银纱道。
　　“可惜，你还没有开始练习过去经，否则的话，什么损伤都不在话下。”洪易摇了摇头。
　　“过去经的经义和我神霄道雷法截然不同，我修炼神霄道道术已经根深蒂固，神霄道尊已经存在在我的心中，合阴神为一体，要改修他术不是容易的事情。”
　　禅银纱也叹息道。
　　洪易不说话了，心中默然。
　　道术越高深，改修别的道术非常艰难。
　　这就好像是一个理学大家，要去强迫学心学一样，学派不同，思想上难以接受，这不比武功，都是肉体的运动，道理上的冲突，不是那么容易改变得过来的。
　　就算是武功，也有相互冲突的，如虎魔炼骨拳和蝶舞拳法。
　　当然，如果给禅银纱时间，三年五载，十年八年，却是可以把过去经，神霄道雷法完美地融合在一起，法力大增，成就孔雀王那样的境界，甚至比孔雀王更厉害，成为天下八大妖仙之中的第一人。
　　但是现在却是不行。
　　要是强行练习，念头相冲，思想分裂，恐怕不但是法力不会增强，反而有了心障，恐怕还会退化到鬼仙之下。
　　道术高手却不像武功高手，武功高手练成之后，就算失去记忆，依旧是强横，但是道术高手一旦有了心障，神魂就会削弱，甚至和普通人一样。
　　练成鬼仙，要经历千难万险，诸般劫数，但是一个鬼仙要退化成普通人，一个心障，就会打落凡尘。
　　在天道之下，练心以求永恒，不能动摇半点！动摇了，立刻就堕落凡尘。
　　这也是道术比武功更为艰难的地方！
　　这一点的例子，洪易的母亲诠释得非常之好。
　　洪易并没有去学习神霄道的雷法也是一样，要融合两种不同的理论思想，那得要长时间的改变。不是一年两年，更不是一朝一夕的事情。
　　洪易眼下会的道术，就是大威天龙菩萨经，还有过去经，这两门道术，都是佛门禅功，并且都是大禅寺的道术，一个门派的经义，却是可以修炼，还可以相辅相成。
　　“那玄天血卦到底是什么东西？我刚才感觉到了，里面蕴含庞大力量，足可以灭杀鬼仙，而且血卦的中央，似乎出现了一个和我毁灭明王同样气息的魔神。那就是玄天馆的破坏神么？”
　　洪易乘机向禅银纱多多讨教一些道术方面的知识，阅历。
　　禅银纱修炼三百年，知识，阅历丰富，现在正好是洪易的良师益友。别看洪易现在修炼成了鬼仙，但在道术界知道的东西太少太少，从那个仙都玉璜的法宝就看得出来。
　　要不是禅银纱发现，仙都玉璜这样的圣王法宝，就被认为是个古董了。
　　“玄天血卦大阵是玄天馆的一门阵法，乃是聚集万人血气，还有冤魂厉魄，聚集起来，成为血卦魔头，变化无穷，可以困住神魂，其中镇压卦相中心是一道破坏神符，可以借助血卦的力量，显化出破坏之神的形体，传闻如果成就了阳神的神仙来动大阵，甚至可以从虚空之中，召唤来破坏神的部分真身！”
　　“破坏神的真身？这个大千世界，天地宇宙之中，有破坏之神么？不过是人心之中毁灭的欲望而已吧？”
　　洪易道。
　　“现在不是研究学术的时候。”禅银纱伸出手指，点了点洪易的手心，使得洪易手心之中传来麻痒的感觉，起了一种把这只小手抓住的冲动。
　　“我刚在在破坏神符之中，感觉到了一丝玄天馆主的气息！这张神符，肯定是他手绘的。此人只怕也在辅助黑狼王对付我！如果是这样，那值得小心了。”
　　“玄天馆主啊，一大圣地的领袖，不知道道术如何？”洪易问道。
　　“我并没有看见过他，也并没有和他交过手，不过当年听说孔雀王和他交过手，最终天蛇王和他结成了道侣。”禅银纱道。
　　“原来是情敌，不过肯定是玄天馆主赢了，否则也不会得到天蛇王的倾心。”洪易听到这些绝代高手的秘闻，嘿嘿笑了两声，心中想着，“将来如果闲得没有事情，我也写一本笔记，记录下那些绝代高手的隐私，传给天下人看，倒也还不错。”
　　突然之间，他心中一动，疑惑道：“既然孔雀王和玄天馆主是情敌，那为什么联手追杀梦神机，不怕在紧要关头，突然来阴的么？”
　　“他们两人的仇恨，早就被化解了，化解的人是宇文穆。宇文穆是玄天馆主的弟弟，当年身为云蒙太师，位高权重，法力通天，但是和梦神机斗法，被打得现在残魂都不知道身在何方了。就是那一次，宇文穆救了孔雀王一命，于是所有恩怨一笔勾消了。”
　　“原来是这样。”洪易点点头，随后目光一闪：“追兵到了！”
　　“擒拿下他们吧！”
　　就在这时，三道强烈的阴风从天上猛烈的降落下来，到了树冠顶端，突然显现出了三个人的肉身。
　　正是停留在船上的“狱字营”三大指挥使，欧阳山，宇文图，慕容虎。
　　这三人都是道术高手，相互驾驶阴风联手飞来。
　　“银鲨王，想不到你纵横四海，也是天下有数的鬼仙真人，神通广大，却是没有想到有过一天，会落到我们这些小辈手里吧！哈哈哈哈！玄天血卦大阵，破坏神符的滋味，好不好受啊？”
　　三人一落到树冠上，缓缓降落了下来，各自手拿武器，身披铠甲，挂着锦囊，周身围绕着一层淡淡的血雾，看来也是一种防护法宝。
　　“嗯，一个附体大成，分神化念，一个是附体却还没有化念的高手，一个显形的高手，你们的确都是一方人物了，神魂之力那么强大？看来也是用某种秘法提升了神魂力量的，不过就这样的水平，也敢来前来追杀么？”
　　洪易看着缓缓降落的三人，只一眼就看出了，这三人其中一个是附体大成，已经可以分出念头地那种高手，而另外一个也已经附体，却还没有能够分化念头，还有一个是显形巅峰的。
　　不过这三个人，都有一个特点，那就是神魂之力，非常的强大，比起一般修炼要强大很多，虽然没有像孔雀王的女儿幸雨仙那样强大得离谱，但一般的道术修炼，就算是同等境界的，也肯定不是对手。
　　“你是谁？”
　　三人一落下来，就发现了说话的洪易，一愣之后，目光扫射在洪易身体上，随后好像是看穿了一样，都露出笑容来。
　　“原来是一个先天境界的武者，灵肉合一之后，武力是强横不错，不过你是抵挡不住我们的，快快滚开，跪地求饶，我们还可以饶你一命。咦！这口宝刀，好重的煞气？”
　　欧阳山把手一扬，一道淡淡的血光气息，迎着洪易射了过来。
　　“又一个认错我的！不过这样也好，天下人都以为我是修炼武功的，那样我鬼仙的身份也就不容易暴露了！”
　　洪易摇摇头，心中叹息。
　　他以无法无念的境界，领悟出真武拳意之后，只要是眼力高明的人，都会认为他只修炼武功，绝对没有修炼道术。
　　碎灭大刀刀身一震，挥手之间，就把这道血光震了个粉碎。
　　突然之间，洪易爆身而起，三十步距离，一步抢到，一刀杀出，丛林之中的树藤，枯枝败叶居然对他的身法造成不了丝毫的影响。
　　漫天全部都是刀影，罩向了这三个道术高手。
　　这一动手，又显现出了洪易武功的强大，以迅雷不及掩耳的敏捷，动起来毫无征兆。
　　对付这三个人，洪易并没有施展出道术来，因为施展道术，念头一动，阴气立刻就会被对方感应到，同时还要凝结，观想，都慢了半拍。
　　如果施展迷魂之术的话，对方身上带有镇魂归神的法宝的话，那就不起作用。
　　甚至有些法宝，可以感应到敌人的念头发动而自动地保护。
　　相隔不远，道术的速度，远远不如武功来得快，虽然施展道术，可以轻松地击败这几个人，但是远不如武功来得措手不及。
　　“飞剑！”
　　洪易这一动，其中法力最为高强的欧阳山最先就感觉，只见到铺天盖地的刀光，煞气滚滚，隐隐约约在他念头之中，一个龟蛇真武大神朝天踏地，滚滚而来。他都来不急遐想，本能的身后飞剑腾飞了起来，爆起漫天的剑影。
　　受得剑光所激，周围的树枝纷纷碎裂。
　　但是飞剑的剑光刚刚一爆，立刻就被刀光掩盖过去。就好像是燃烧起来的火焰，被猛的浇了一盆水，一下就熄灭了。
　　当当当！
　　几声响之后，飞剑碎裂，血雨腾飞，残肢断臂纷纷飞舞起来。
　　三大道术高手的护身血光，被洪易一刀切开，飞剑也被震得粉碎，身体被削成了几截。
　　洪易这一刀爆起，三大道术高手，其中两位连施展道术都来不及，就被分尸了，还不知道自己怎么死的。
　　而欧阳山一下被斩，肉身死亡，神魂却脱出，化为了许多念头阴风四面而走。
　　“哪里走？”洪易收刀，单手一抓，一个灵魂涡旋出现，许多阴风好像被网住了鱼儿，剧烈挣扎，还是被漩涡吸了过来，没有跑掉半点。
　　“说，你们船上的高手，都到哪里去了？”
　　洪易在施展出灵魂涡旋的刹那，施展了强大的威压，迫得这三人的神魂几乎是没有时间反抗，就在本能的求生状态下，说出了一些事情。
　　刚刚洪易斩杀他们的肉身，一下使得这些人心神失守，随后灵魂涡旋卷住他们，两个手段，轻轻松松就问出了想要知道的事情。
　　要是慢吞吞地斗法，这些人镇压住心神，玉石俱焚，倒还真的不好逼问。
　　“原来黑狼王等人已经去了通天原的中央，天绝山！那里就是精忍和尚居住的地方！”
　　……
　　砰！
　　莽荒之中，天绝山，几个人并排站立着，其中一个正是幸雨仙，除此之外，还有一行人，其中最为引人注目的是一个身材高大，全身用漆黑斗篷罩着，手提一把双刃巨斧，看不清楚面目的男子。
　　这个全身罩斗篷，手提巨斧的男子身边本来环绕了三个飞行的纸鹤，但是突然一下，纸鹤竟然跌落了下来，炸成了碎纸。
　　“两位堂主！雨仙，船上出事情了，狱字营三位指挥使，全部身亡！神形俱灭！”
　　这个男子停下来之后，用一种沙哑浑厚的声音道。


