第三百四十九章 殇芒神枪
　　“三千年前的战神‘殇’所用的殇芒神枪，果然厉害，我以真空大手印，过去经，八神之力，聚集的智慧拳印，居然有抵挡不住的趋势，这杆神枪，战意无边，不愧是上古战神，连玄天馆的创世人暗皇道人的暗皇一指都可以突破。”
　　洪易施展出“真空大手印”，过去金色佛陀，捏成现在经的智慧拳印，一下牵制住了冠侯一下刺杀来的“殇芒神枪”。
　　但是在这瞬间，“殇芒神枪”紫色的枪身上面百只眼睛，突然之间猛烈地一下睁开，瞳孔闪烁，一股强大的拳意，从枪身上就传达了出来。
　　这股拳意几乎凝聚成了实质，带着强烈的战阵冲杀，千军万马一往无前的兵道杀戮之意，这其中没有一点一滴的仁慈，纯粹的是战斗和杀伐。
　　咔嚓，咔嚓。
　　这“殇芒神枪”上散发出来的拳意精神，猛烈一震之间，居然把“真空大手印”的食指，中指一震，破裂开来。
　　暗皇一指，是玄天馆之中最强大的道术武技之一，在中古时期，暗皇道人不知道凭借这一指袭杀了多少的高手。
　　洪易和天蛇王争斗的时候，也尝试到了她“暗皇一指”的厉害。
　　但是这杆“殇芒神枪”，居然能刺破暗皇道人的手指，那就真的乃是神器中的神器，力量之强大，简直是无坚不摧。
　　要知道玄天馆创始人暗皇道人的道术，比起天蛇王来，不知道要强大了多少倍，甚至梦神机都比不上。
　　“空陀！”
　　就在“真空大手印”被“殇芒神枪”一震，中指食指破裂的同时，洪易丝毫不为所动，口中喷吐出了两个音节。
　　与此同时，这两个音节一震荡，金色佛陀的光更是大盛，发出了一股永恒不变的意境来，破碎的手指一下就恢复了，与此同时，他的手掌中心更是出现了一个“d”字符号，捏成了“空陀”印！
　　这个法印，是真空道人得自太子杨元的传授，威力极大，是未来无生经之中的正宗法门。
　　砰！
　　一声响，“真空大印”改钳为撞击，手印一变幻，猛烈一撞，正打在枪尖之上，把这“殇芒神枪”打得稍微地偏离了一些。
　　“水火二极，两仪钻！”
　　冠军侯在瞬间猛烈爆吼，全身血气滚滚，头顶之上，隐隐约约形成了一副无形的图画，这幅图画之中，是古战场惨烈的厮杀。
　　与此同时，他的枪术一变，整个枪身就好像是一条百眼毒龙，猛烈旋转，刚劲龙吟，再把那古战场的拳意，彻底地融合进了枪身枪术之中。
　　整条“殇芒神枪”一下威力成倍增长，竟然剧烈之间，焕发出了千百紫光，滚滚散散。
　　莽……一股强大的战斗意念从枪身之中散发出来和冠军侯的身体合一。
　　“神灵为铠，殇殇云海，月神铠甲。”
　　冠军侯的整个身体周围，一重紫光，一重水银般的光，都凝固在身体上好像形成了一件其威严的战甲，使得他整个人，好像真的是来自了上古的战神。
　　那个“月之女神”居然完全变化了一件水银似的铠甲，附在冠军侯的身体上，不但可以使冠军侯飞行，还给他提供了强大的力量和保护能力。
　　这种神灵变化为铠甲，洪易简直闻所未闻，见所未见。
　　但毫无疑问的，这一枪一铠，配合起来，鬼仙机动灵活的飞行，道术攻击手段在冠军侯面前，没有任何一点优势。
　　当一个武圣会飞行的时候，就是鬼仙的末日来到了。
　　更何况，冠军侯还是不输于刀圣公羊愚的那种强者。
　　扑哧！
　　剧烈旋转，威力暴增的“殇芒神枪”一下就刺穿了真空大手印的手掌，猛烈转动之间，使八圈彩光一下就爆散，回到了洪易的脑袋后面。
　　真空大手印，居然被“殇芒神枪”破去。
　　一枪破去了“真空大手印”，冠军侯血球一般的眼睛似乎是没有半点波动，再次一枪，直指洪易的咽喉。
　　紫光闪烁之间，百眼眨动，粼粼闪烁，如同上古战场千万战士，一起亮刀的反光，还带着撕心裂肺的破空之声。
　　“你触了我的逆鳞！今天有幸，就让你见识到殇芒神枪，七大杀招的威力吧，死在殇芒神枪之下，你足可以自豪！”
　　“长虹贯日式！”
　　冠军侯御枪之间，直刺到洪易的咽喉，一切道术念头，在“殇芒神枪”这样的威势下，都显得是那么的弱小。
　　嗷嗷嗷嗷……
　　就在这一枪刺过来的时候，一个手持“大稷神刀”的战神，几乎是不需要时间地出现在空中，刀光一卷，四面晃动之间，一下就聚集了足够的力量和气势劈在了枪身之上，爆发出强烈的震荡和精芒。
　　“月毁星沉！”
　　冠军侯看见这个战神出现，枪术一战，脚下踏着一种弧形的弯月步，猛一用力，枪尖狂抖，一下整个水宫上方便出现了无数的星星，这些星星都好像失去了支撑，从虚空上猛烈地掉落了下来。
　　流星雨一般的场景。
　　人人耳朵里面都听到了流星砸到地面的那种呼啸，还有火光。
　　天星陨落的威势，冲破大气，砸向地面的力量，还有火焰，冲击力，那是任何修道人都不能抗衡的。
　　现在冠军侯这一招“月毁星沉”施展出来，枪尖闪烁，群星陨落，明月毁灭，所向披靡。
　　在场的高手，看到了这一幕，心中紧紧地提了起来，洪易和冠军侯这一下的交锋，非常之快，他们也根本来不及插手，更没有实力插手。
　　扑哧，扑哧，扑哧。
　　那个战神在瞬间就挨了冠军侯这招“月毁星沉”的一击，身上出现了上千个窟窿，手上的大稷神刀，也被刺得是千疮百孔，一下破碎，化成了十多个念头飞到洪易的身体之上。
　　面对战神一下被击毁，洪易眉头都没有皱一下，因为这简直是太正常了。
　　说实话，冠军侯现在的武技虽然厉害，气息也庞大，但却比起当日在自己母亲坟前，和洪玄机对阵的时候，还差了一点点。
　　而且那个时候，洪玄机还没有出全力，留有很大的余味。
　　但冠军侯之所以有这样大的威势，是“殇芒神枪”太厉害了，里面蕴含的武道精神，还有一股莫然能御的阳刚，上古战场的杀气，一股战神之英灵和冠军侯的精神拳意配合在一起，破除一切道术，直接灭杀灵魂核心还有肉身。
　　三千年上古战神的“殇”的枪，还有他的枪法，重现人间，威力自然磅礴无边。
　　更何况，月之女神化成了铠甲，辅助了冠军侯的力量呢？
　　如果当日洪玄机有这个铠甲，有这杆枪，一百个洪易都已经死了。
　　“天崩地裂！”
　　冠军侯一枪撕裂战神，再次狂吼，威势更增一层，一声狂吼，咔嚓一响，整个冰魄水宫的上方的罩子，居然出现了许多裂痕，一滴一滴的水珠，渗透下来，似乎是整个水宫要被他这一吼之间爆裂，毁于一旦。
　　鸿凌老祖连忙用手一指，顶上的那枚冰魄元珠再次发出无穷的冰晶，把那些裂痕修补了起来。
　　就这一下的举动，鸿凌老祖的脸上已经出现了丝丝冷汗。
　　一声巨吼，脚下步履变换，冠军侯穿着月神之铠，踏着虚空，好像踏着平地一般，他手上的“殇芒神枪”再次一抖，枪杆暴起，化成了条条刚劲的影子，如龙似蛇，猛烈抽打空间，似乎要把空间打爆一般。
　　在这龙蛇一般的枪杆之中，枪尖突然一下飞去，直指了洪易的心窝。
　　就在这一下枪尖刺来，洪易的身体周围，突然出现了一层白色，带着剧烈熔岩气味的蛋壳。
　　这个“冥神之蛋”把他包围起来。
　　咔嚓。
　　“殇芒神枪”正好一枪刺在冥神之蛋上面，整个冥神之蛋立刻寸寸瓦解，但是也阻挡住了枪势。
　　“哼！”
　　洪易冷哼一声，身体猛烈一纵，滑开了几十丈。
　　“寒月，穿梭虚空。”冠军侯大喝一声，一道银芒打在了他身上的造化葫芦之中，突然造化葫芦化成了一道混沌，把他吞噬了进去。
　　冠军侯的整个身体，一下消失在虚空之中。
　　“这一招么！”
　　洪易目光一闪，几乎是在冠军侯消失的同时，他身体上也爆发出了浓烈的清光，整个人随后消失在了虚空之中。
　　下一刻，冠军侯和洪易的身体同从虚空之中探了出来，冠军侯依旧是持枪，但是洪易却变了，持的是一口长剑。冠军侯浑身张狂，气血庞大，滚滚如潮。但是洪易的身体气血更为浓烈，一声长啸之间，声音竟聚成了实质，向上洞穿，砰的一下，把整个冰魄水宫上方的防护罩洞穿，一条水浪瀑布一般地落了下来。
　　“啊！”
　　冠军侯猛然一看，惊得大吼一声，终于变了脸色。


