第二百二十章 洪易的神通！
　　“真武法体？金谷神，你怎么会真武法体？这乃是武道拳意，不是道术显形。”纳兰烟罗惊讶的念头传递过来。
　　“嗨，少废话，给我破。”
　　洪易爆喝道。
　　他刚才的神魂一显化成真武法体之后，阴阳炼狱这一招猛烈的施展出来，一绞一勾一劈一压之间，手法精妙，立刻就困住了这口眼看要刺到自己灵魂核心的无常神剑。
　　虽然以神魂施展雷狱刀经三大杀招，只是模样上相似，并没有肉体施展的武道精髓。
　　但是洪易的神魂之中，以无法无念的境界，居然融合进了一丝的真武拳意，现在神魂凝聚，施展出雷狱刀经拳术，居然有了一丝真正武道的意境。
　　这一绞，一勾，一劈，一压，洪易整个人看起来就真的好像是武道大宗师在施展拳术，摄拿飞剑，斩杀鬼神。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　漆黑之色，白色昙花的无常剑被洪易神魂所化真武之神双手摄取住，立刻就好像一蛟龙，震动不已，要挣扎着飞出去。
　　洪易这时双手摄拿的感觉，就好是肉身拿着一块烧红的烙铁，无常剑剑身之上传来的刺痛之意，令得他的神魂都战栗起来，有一种想把这剑甩掉的感觉！
　　洪易这一刹那，就感觉到了剑身上蕴含的是一种极其强大的破灭之意，如同毁灭明王一般。
　　这口剑是破坏堂破坏之神道术炼制出来的神剑，杀伤力自然是惊人，比起阴阳桃神剑来，似乎要更胜一筹。
　　“不愧是玄天馆十大法器之一，其中蕴含的破坏之意，鬼仙难挡，只可惜我还是能接得下来，让我来夺走你这柄神剑，灭了剑中的念头吧。”
　　洪易猛烈摄拿住无常剑之后，强烈忍受住剑身上的破灭之意死死地镇压住不放手，突然之间，念头猛烈地交缠在无常剑上，竟然是要遁入到神剑的空间之中去
　　这口无常剑，显然也是一种可以寄居神魂的天材地宝所制作，可以把念头藏进其中，不显露在外面。
　　否则的话，刚刚洪易这猛烈一摄拿，足可以把附在剑身上的念头震散。
　　此时洪易运起大威天龙菩萨经，神魂之力非同小可。
　　“嗯？这口神剑怎么好像封闭了剑的脉络似的，我的念头无法进去？”就在洪易一下摄拿住无常剑，准备神魂进入剑中，灭掉里面的念头，夺掉这口神剑的时候，但是念头缠绕在上面，居然找不到进入的门户。
　　这剑上好像有一种神秘的力量，把剑的脉络隐藏了起来，使的外人念头无法进入一般。
　　如同城池关上了城门，把盗匪拒门外。
　　这股剑上的力量，洪易一时之间，也无法奈何得了。
　　“金谷神，你脑袋迟钝了，居然想夺无常剑？你不知道无常剑上有三十三道破灭神咒么？你以为，你是渡过了数次雷劫的人物？”
　　一阵嘲讽的声音从浓浓黑雾之中传递了出来。
　　“破坏神符。”
　　随着声音飞来的是一道晶莹的玉板，玉板上面绘满了符文，散发出一股强烈的火药味道，这种火药，也是紫光莹莹的颜色，居然是方仙道的紫雷火药神符。
　　更为重要的是，这道并不是纸符，也不是金铁，而是玉质！玉质细腻，坚固，要把火药之力，渗透进去，这比爆炎神符剑那种渗透金铁更难。
　　所以威力比之爆炎神符剑的更要巨大。
　　轰隆。
　　玉符飞来，乘着洪易抓住无常剑的瞬间，撞击上了洪易的神魂，猛烈一下爆开。
　　一股橘红色的蘑菇云，足足有一亩田大小猛烈升腾起来，周围的黑雾，许多的冤魂，灵体，失去了人性的恶鬼都被一扫而空。
　　仿佛太阳出来，浓雾消散一般，整整方圆四五里的地面，连同空中，都出现了一块干干净净的空间。
　　而天巫城地面的街道上，出现了一块房屋一般大小的深坑，足足可以埋三四百人。
　　四面的房屋，都被震毁，一方坚固的城墙，也被炸蹋了一边，磨盘一样大小的碎石满地都是。
　　不用说，这就是刚刚玉符爆炸的威力了。
　　而处于爆炸中央的洪易神魂，消失得无影无踪。
　　“烟罗，你怎么连馆主炼制的破坏玉符都施展了出去？这破坏神符，乃是对付冠军侯那小子所用的，我们都炼制不来。”
　　就在这一爆之后，空旷的天空中，阴风瞬间就裹着两个人，一男一女，男的正是黑魔堂堂主纳兰骸，而女的却是破坏堂堂主纳兰烟罗。
　　一个手拿黄泉法杖，一持着无常神剑，都用眼睛盯着刚才洪易被炸散的虚空处。
　　“金蛛法王金谷神这家伙乃是偷袭之王，一不留神，就要着了他的道儿，这次早就防备他偷袭，不过这家伙不知道从哪里练就了这一身奇怪的道术，还偷学到了刀圣公羊愚的真武拳意，融入了神魂之中，要不是这无常剑上三十三道破神咒，还险些灭不了他的神魂，被他夺走。”
　　纳兰烟罗晃了晃手中的无常剑，摇摇头，“不得已，我只有使用破坏神符了，否则的话，让这东西到处隐藏，胡乱偷袭，非要搅了我们的场不可！眼下，雨仙已经用五行剑煞困住了巫鬼道宗主禹乌瞳，这家伙的尸皇厉害得很，又炼制有万鬼令旗，不好对付。”
　　“破坏神符一击，就算是你我，也得魂飞魄散，不过还是小心的好，我用黄泉之仗，把他残留的念头炼上一炼，让他真正的消散，今天我们出动，诛杀神灵的法器都带上了许多件，这家伙居然敢来打秋风，实在是胆子太大了。”
　　这两大堂主在说话之间，黑魔堂堂主早纳兰骸早就开始动手了。
　　“黄泉黑魔炼神网。”
　　纳兰骸手上的黄泉法杖猛烈的挥舞。
　　突然之间，黄泉法杖上面的那颗晶珠之中，涌出了大片大片黑色，红色的血丝，瞬间就满空密布，罩住了这片地方。随后，这些血丝好像一面大网，猛烈收拢，大网之中，一个黑天魔神的虚影闪动着。
　　这个黑天魔神，和慕容燕画出的那个黑天魔神意境上更为狡诈，暴戾，似乎是把大千世界所有的虚伪，狡诈，奸猾，暴戾，残忍都集中于一身。
　　“我之血气，助黑魔神威，炼化神魂。”
　　就在这大网铺天盖地出动的时候，纳兰骸另一只手，用长长的指甲，在自己拿黄泉法杖的手上划了一下。哧！一道血液飙射出来，射到了黄泉法杖的那枚水晶球体之上。
　　瞬间，这枚拳头大的水晶球上立刻布满了鲜血，却并不流下去，而是贪婪地吸收着血液，在眨眼之间血液就被吸收一空。
　　吸收完血液之后，这水晶球似乎是活物一般，满意的颤抖着，那喷射而出的黑，红线条大网更加清晰，而那个黑天魔神虚影，也越来越真实，一眼看上去，似乎是这个集虚伪，狡诈，邪恶，残忍等极端念头于一身的魔神要撕裂自己存在的那个世界，挤身到真实的大千世界来一样。
　　无论是再强大的人，看见这样的情景，都会觉得胆颤心惊，不能自持。
　　“纳兰骸！我已经用破坏神符炸掉了金谷神的神魂，就算他能重新聚集起来，也元气大伤，稍微炼一炼，他也就死了，你怎么不惜耗费血气，喂养黄泉珠，引动黑天魔神的真身法像！要知道，黑天魔神历代被无数人信仰，香火愿力，早已经凝聚成了实体真形，被封印在某个小千世界之中，不能出来。这黄泉珠乃是沟通他的桥梁，要是血气喂养得过多，小心他力量泄露过多，庞大得被反噬！请神容易送神难！而且现在大乾冠军侯那一伙人已被困在了万鬼朝宗大阵的核心，被巫鬼道三大长老和九头尸皇困住，不过也困不了他们多久，迟早要破阵而出，到时候让他们击杀了巫鬼道的长老，咱们还有一场苦战，你这样耗费血气，精神，似乎不值。”
　　纳兰烟罗看见纳兰骸居然施展出黄泉黑魔炼神网，以精血阳气，喂养黄泉珠沟通黑天魔神，不由得皱起了眉头。
　　“金蛛法王，并没有被炸散神魂！小心！”
　　此时，纳兰骸突然之间，长啸了一声。
　　“怎么可能？”
　　好像是在回应纳兰烟罗震惊的声音一般，这张黄泉黑魔大网之中，突然之间，洪易的神魂又显现了出来，凝练成一团，依旧是一个骑龙，踏象的大威天龙菩萨模样。
　　“老夫乃不死之神，你们奈何得了我？哈哈，哈哈，哈哈，今天你们两个，统统都要死。”
　　洪易如同大金蛛那般尖锐的声音传了出来。
　　“这什么破坏神符的威力好大！足足是爆炎神符剑的三五倍！我要是真正的金蛛法王，只怕这一下就死了。”
　　洪易虽然装出金蛛法王狂笑的模样，神态，但洪易心思却在细腻地运转着。
　　刚刚那一下，的确是差点真正地就震散了他的神魂。
　　不过如今到了鬼仙境界的他，过去经已经是接近大成，当日燕真宗一个鬼仙的灵魂烙印，就已是那样的坚韧，更何况是他。
　　“金蛛法王，就算你是不死之神，今天也死定了。”
　　纳兰骸哧的又长啸了一声，黄泉黑魔炼神大网已紧紧裹住了洪易的神魂，剧烈收拢。
　　与此同时，纳兰烟罗也把手中的无常剑收在身后鞘中，喃喃念叨，张口吹嘘，无数的阴风从身体之中冒了出来，形成一个个的黑色经文，满空舒展。
　　个个黑色经文之中，都蕴含着一股破坏，毁灭的真意。
　　显然，她也不愿意和洪易多说废话，说动手，就动手，要配合上纳兰骸的神通，生生地击溃这个假“金蛛法王”的神魂。
　　洪易只感觉到了眼前一黑，弥天盖地的黄泉黑魔大网收拢了下来，把自己的任何念头都包裹住，尤其是网络中央，出现了一个黑天魔神，狰狞的面孔，巨大的身体狞笑着，朝自己逼迫过来。
　　在这网中，根本不可能念头分散而走，想逃都逃不出去。
　　不过洪易也没有想着逃出去，心中嘿嘿一笑，看着朝自己压迫过来的黑天魔神，暗暗守护住本心，突然之间，猛烈地运起了玄阴摄魂斩鬼大法。
　　大威天龙菩萨经的身躯突然之间爆散开来，取而代之是元阴，少阴，太阴，真阴，玄阴五色魔头，随后五色阴魔轰然碎裂，一个庞大的灵魂涡旋出现在黄泉黑魔网之中。
　　这是洪易成就鬼仙之后，全力施展灵魂涡旋。
　　当年和吴大管家战斗的时候，洪易的灵魂涡旋全力施展，那桃神剑的力量，都几乎相当于渡过了一次雷劫鬼仙的力量。
　　而现在洪易成就了鬼仙，运用灵魂涡旋，威力更大。
　　上古玄阴道的鸡肋功法，在洪易的手里，却是真正的展现出了它的风采，根本不怕神魂损伤的过去经，对于灵魂涡旋的运用来说，真正是相得益彰。
　　嗖！
　　庞大的灵魂涡旋降临到了黄泉黑魔大网中的时候，那个黑天魔神相居然承受不了庞大的吸力，嗖的一下投入了漩涡之中，眼看就要绞得粉碎。
　　“你竟敢绞碎我的分身！我记住你的灵魂了！”
　　就在洪易一下绞碎黑天魔神相分身的时候，一个庞大的念头，陡然降临了漩涡中央，这个念头比起当日孔雀王那分身更要强大得多。
　　“这就黑天魔神真正的分身么？这个魔神，不知受了多少香火的供奉，看来已经从虚无之中诞生出实体，只是不知道在什么地方，不过我会怕你么？邪神外魔，受死吧！”
　　神佛本来没有，信的人多了，就会聚集成真身，这是洪易早就知道的道理，看来这个黑天魔神，并不是观想出来的，而是真正的魔神分身！
　　不过就算是真正的魔神，也不过是个邪神而已，洪易被这个黑天魔神强大的念头轻轻一勾，居然起了怒火，借着这股怒火，洪易一下就绞碎了这个分身，然后灵魂涡旋又一次停止旋转，消失，怒火化成了一个毁灭明王的真身。
　　这个毁灭明王一显身，眉心竖眼睁开，莲花般火焰爆射而出，黄泉黑魔大网立刻连番炸裂！


