第五百七十五章 易经大成 上
　　“走！想不到这洪易是如此的恶毒！这次真是撕破了脸皮，不是你死，就是我亡！”
　　“山河书院”院主，“文理书院”院主等人脸色极其惨白，口喷鲜血之后在一批弟子的惊呼声中总算是定住了心神，没有像黄天波那样心火激发，活活死亡。
　　麒麟的语言直指他们没有圣贤之气，这的确是对他们的声威打击太严重了。传了出去，理学一宗只怕声威要受到严重的影响。
　　他们也没有料到，洪易如此的狠毒。
　　虽然不是道术武功直接打击，但狠毒有过之而无不及。
　　“走！咱们回去之后，安心修养，一定要培育出一个惊天动地的人物来和这洪易抗衡。”其中一个大儒恢复颜色之后，狠狠的道。
　　“乾坤书院最近也开张了，是几个年轻人新秀办的，其中那个八九岁的小神童方圆极有潜力，我等先去看看。”
　　就在这时，一个大儒眼神闪烁着道。
　　“总之，尽一切可以动用的力量打击洪易，否则以这人的狠毒肯定不会放过我们的。本来以为今天只是切磋学问，却没有想到他的手段招招阴沉，非要让我们身败名裂不可，这已经是穷凶极恶的小人行为了。”
　　“咱们先去武温侯府吧！这次我们损失不小，得让武温侯拿出点东西来弥补弥补。”山河书院院主冷静的道。
　　“不错不错……”
　　一干书院院主，大儒带着弟子，驾驶马车立刻就奔向了玉京城武温侯府。
　　……
　　“我手段招招阴沉？你们若不身败名裂，我就该身败名裂了！如此伪君子道学家，若是不扫除干净，乾坤怎么清朗？不过还有一个最大的道学家，洪玄机不扫除，若他不身败名裂，我心难安啊……”
　　洪易是何等的修为？这些理学大儒的喷血，说话，甚至他们的怨毒情绪，剧烈的报复心理，都一一反映在洪易的念头之中。
　　此时他的灵魂就好像一面镜子，反映着万事万物。
　　学派之争，比起正邪之争更要除恶务尽，必须要赶尽杀绝。虽然洪易很想把这一帮理学大家，还有理学宗派的掌门人洪玄机，一一的弄得身败名裂，但是现在他的威望虽然还算可以，但远远没有到一呼百应的程度。
　　所以也只能让这群理学大儒安然离去。
　　这群理学宗师一走，整个迎宾大殿之中总算安宁了下来，在场的成百上千儒者，贤者，虽然一大部分都不是坚决拥护洪易的，只是中立派，也有很大一部分冲着龙牙米来。但是这些人也是不小的力量，可以拉拢。
　　“亚圣。”
　　“重阳书院”院主发话了：“今天盛会济济一堂，并非吃吃喝喝。咱们事不宜迟。就安排开始修书吧，本院已经带来了藏书三十四万九千册，其中大部分都是记载上古占卜，龟甲，预测未来之说，亚圣著作易经，就是为了把握人道未来变化。亚圣有一本未来无生经，也是掌握人道变化的，不知道可否展示出来，能让我们修书的时候参考？”
　　哗啦！
　　重阳书院院主一句话，再次激荡起千重浪。
　　洪易得到大禅寺密典的事情，也不是什么秘密，大禅寺三经，过去弥陀，现在如来，未来无生，三大秘典。
　　“未来无生经，并不在我的手中，而是在当今圣上的皇家藏书库中。”洪易道：“不过我却是知道其中一部分经文，在编修易经的时候，自然会写出来。让诸位参考，此时编修易经，乃是千古盛会，诸位切不可藏私，我也不会藏私。不过神功典籍，不能轻易示人，我们当融入易经之中，让有心人坚持正道者从其中细细去领悟。”
　　说话之间，洪易用手一划，这迎宾大殿的中央，陡然多出了一道巨大的空间之门。
　　空间之门内，是一个更大的大殿。
　　这就是洪易的法宝“众圣殿”，外面的迎宾大殿，正是这“众圣殿”的一部分元气所化。
　　诸位大儒一惊，迎面就看见了五百根天龙之柱，耸立在大殿之中，一个个都看到了大威祥云，感受到了上古天龙的生活气息。
　　“这就是真正的‘众圣殿’，诸位我和一起修书的地方，是周易书院真正的核心机要之所在。能进来的，只有诸位书院院主，还有硕儒贤者。”
　　洪易看见进来的一干大儒，包括四大家主都心中震惊，知道收到了理想的效果。
　　这“众圣殿”自然不会全面开放，开放的只是一个大殿，方圆百里的空间。其余的太极雷池，藏宝库，种植龙牙米的地方，都已经隐藏在了层层叠叠的时空大阵之中。
　　“众圣殿”现在收发由心，想开放什么都开放什么，所有大儒只要在其中，一举一动都能够让洪易知道。
　　“那是，摩诃金刚般若波罗蜜多之道！”
　　突然之间，梵家家主梵云涛指着大殿苍穹之上，无数流动的金云圣辉之中，一行行若隐若现的字体，震惊道。
　　“什么？”
　　“哪里？”
　　众人都朝大殿苍穹上望去，也看见了那些若隐若现的字体，但是总是看不清楚，断断续续。知道这是洪易的神通，只把经文显现出了小小一部分，勾人心思。
　　“不错，就是上古圣皇元传下来的彼岸之道，诸位若在修书的时候不私藏，我洪易自然也不会隐藏这经文的奥秘。”
　　洪易道。
　　“好，好，好！”梵云涛眯着眼睛道：“我就把我梵家的六道梵书，贡献出来。”
　　“六道梵书！”
　　重阳院主，正气院主等等许多大儒眉毛猛烈跳动，却没有想到这梵家家主这样大的魄力。
　　“我也把我王家的经卷，凤凰涅卷贡献出来。”王家家主王灵山思考了一下，目光闪烁道。
　　“我也贡献……重阳真经！”
　　“我也贡献……正气卷！”
　　……
　　一时之间。诸多大儒再次纷纷表态。
　　“嗯！不过诸位的典籍，只要经文理论，具体的道术武功，还是得斟酌三分，咱们编修易经的具体，乃是最高机密。那易经经文，也要含而不显……否则让朝廷，理学宗派得到之后，也是祸害不小。”谢文渊道。
　　“不错，咱们典籍，都是各门各派的绝学。全部贡献出来，也未免泄露天机，只要经文理论，才是正道。”重阳书院院主道。
　　瞬间，洪易利用摩诃金刚般若波罗蜜之道，就再次把诸多大儒，紧密团结起来。起码现在，已经是一个整体了。
　　“这众圣殿之中，有着我采集九渊神域之中，最为隐秘的长生真气，足可以延缓时间，延年益寿。”
　　洪易一句话，顿时让诸多大儒，更加的心中欢喜。
　　当日，庞大的编修《易经》工作，在周易书院，众圣殿之中，缓缓拉开了序幕……
　　一部部的典籍，许多上古密卷，研究占卜，龟甲，丹词，星相，三教，九流，农桑，种植，医学，建筑，礼仪，音乐，药物，地理，风气，水气，四海秘闻，上古记录，都不停的向“周易书院”的众圣殿之中汇聚起来。
　　一部部的经书，抄录着，融合着。
　　诸多大儒，还有成百上千的贤者，都安心居住在了周易书院之中，整日研究学问，吃着龙牙米，完全沉浸到了著作易经的过程之中。
　　洪易也并没有闲着。
　　他做为《易经》的总编，开头乾坤二卦的著作者。每天研究学问的时间，比起各位大儒要长很多很多。
　　整个大乾天州，数百位大儒，还有麾下的成千上万贤者，更有数百万卷的书籍，秘典，全部运送而来，其中的知识量有多大？
　　洪易本来以为自己的知识够丰富的了，但是在一天天的阅读典籍，和许多大儒讨论的时候，才发现自己所学只不过是大千世界之中学问的沧海一粟。
　　他不断的学习着，一天天的就感觉到了自己念头之中，充满了知识，这些知识又不停的融合着，发生着变化，汇聚成了一种说不清楚，道不明白的智慧。
　　日子一天一天的过去，洪易完全是停止了自己道术的修行，沉浸在浩如烟海的知识吸收之中去了。
　　大千世界之中的一切，人文，历史，地理，天文，宇宙，时空，人心，物种，都完全在了洪易的心中。
　　读到最深处，吸收了不知道多少知识，洪易恍惚之间，有一种感觉，就是自己就是大千世界，大千世界就是自己的感觉。
　　因为大千世界之中的许多事情，他都在念头之中，许多奥秘对于他来说，都不是奥秘，自己为什么就不是大千世界呢？
　　与此同时，精忍和尚，小穆，小狐狸，元妃，赤追阳，沈铁柱，还有周大先生等人，也完全的吸收着那些形形色色的知识。
　　大乾六十三年，很快就过去了。
　　春去夏来，夏去秋来，秋去东来，最后年关一过，到了大乾六十四年的五月初五，又是一年，这一年中，任何事情的平平静静。
　　风调雨顺，国泰民安。
　　但是儒林之中却并不平静。
　　天下的读书人，每隔一个月，都会知道，那周易书院之中的《易经》都会多出一卦来。天下之人，三教九流，争先恐后的买卦，阅读。
　　就连许许多多隐藏在不知道哪个名山大川，修真之士，也都会来到世俗之中，买上一本易经的卦辞，观察太极八卦之道，同时越看，就觉得其中的卦辞，博大精深。
　　《易经》这本书，逐渐的改变着天下格局，大千世界之中仙，凡两道的情况。
　　……
　　“嘘……难怪乾帝杨盘这样的厉害，原来他阅读了所有皇家书库之中的藏书，知识量之多，之广，融为一炉，产生的智慧，不可估量。时间已经过去了一年，这易经的框架，基本上修好了！我也感觉到我自己的智慧，锤炼到了一个锋利到极点的程度。”
　　大乾六十四年，五月初五，洪易从大量的阅读之中清醒了过来，知道离梦神机的十年之约定，又近了一年。
　　这一年，他的法力没有丝毫的增长，道术也没有修炼。但是他感觉到了自己的积累，实在是太庞大了。
　　此时，他心念一动，众圣殿之中的情况，全部都纳入心中。
　　许许多多的大儒，弟子，都在众圣殿一个独特的空间之中，不停的思考着，书写着，这些一起编书的大儒，也自然是得益匪浅。
　　他们的念头不停的闪烁着，一股股智慧的火光，不知不觉的从身体上散发出来，竟然和“众圣殿”之中的众圣真气相互结合，不停的淬炼着。
　　众圣殿越来越精纯！越来越凝聚，许多大阵的运转之间，更加的紧密，结实，符合自然。
　　“好，好，好！想不到还有这份力量，本来众圣殿凝聚太极雷池之后，需要雷霆淬炼起码数百年，才能真正的坚固永恒！现在却想不到，这些大儒的智慧之气，比起雷霆还要有效果，编修易经一年，相当于雷霆淬炼一百年。”
　　洪易细细的体察着“众圣殿”，满心欢喜。
　　……
　　大乾皇宫之中，乾帝杨盘手拿着一本书，赫然就是《易经》。洪玄机坐在他的下方，闭目沉吟不语。
　　“乾坤坎离，巽震兑艮，好一个八卦，大哉乾元，万物资始，乃统天……龙战于野，其血玄黄……”
　　乾帝杨盘，逐一逐一的读着易经的经文，两眼之中闪烁出了一种明悟的光。
　　忽然之间，他全身一动，似乎是触类旁通，领悟出了什么道理。
　　“想不到这易经，居然和未来无生经相通，让朕似乎是领悟到了很久没有突破的一重玄关……这真是万古经王，诸子全书，没有一个比得上的……古往今来，任何秘籍都比不上……”


