第五百九十八章 领袖意志
　　“洪易！是你！你怎么无处不在？”
　　嘎吱。嘎吱……尖锐的声音从两拳对轰的地方爆发了出来，洪易的一拳，和纵横祖师的一拳，两位武道高手的对撞，拳意碰撞，竟然直接把周围的空气打成了金属一般的实质，这金属一般实质的空气摩擦着，尖锐的爆鸣响个不停，显现出了两大造物主级别的高手对拼之间的震撼。
　　拳风凝结气流，把空气打成金属，这却又是一种境界。
　　“好厉害，此人的拳劲纵横震荡，铠甲带着天地真磁！这是什么铠甲，比起天芒角神铠来都不相上下了！”
　　洪易的肉身，在一拳之间，就感觉到了强烈震荡，极强的磁力从拳头之间爆发，他的身体立刻之间有一种“虹化”“蒸发”的味道。
　　与此同时，纵横祖师的力量也非同小可。打得他的肉身差点直接崩溃，气血翻翻滚滚！
　　幸亏眉心的“众圣殿”跳动着，一股真气护住了全身筋肉。这身体才没有崩溃。巅峰人仙，居然如此恐怖。
　　“巅峰人仙的武道，力量果然强大，就算六次雷劫高手这一击，也死定了！幸亏我有众圣殿护体。”
　　洪易的这个肉身，是他的真身，刚刚成为初级人仙，却不是融合了“天芒角神铠”的神石灵胎。
　　神石灵胎，在渡七次雷劫的时候，已经练成了巅峰人仙，但是在剧烈的战斗之中，受伤非常之重，被震伤了穴窍，筋肉。现在还在“众圣殿”深处修养。
　　没有穿铠甲的初级人仙，一拳对抗穿了一品元磁战甲的巅峰人仙，受到的震荡可想而知了。
　　纵横祖师身上穿着的一品元磁战甲，是天外天中央世界盘星上一种力量极大，极其特殊的战甲，比起“极光铠”更为强大，已经介乎于一品和绝品之间。
　　尤其是上面的磁阵，运用磁力，产生天磁地磁的共振，足可以把一切东西都虹化了。
　　若不是洪易有“众圣殿”护体，的确是整个肉身已经彻底没了。
　　“众圣真气，护我元体，补我血肉……”
　　一拼之间，两人什么都摇动。剧烈后退，众圣真气瞬息之间流变了全身四肢百骸，各大穴窍，洪易的身体顿时翻滚的气血都平息下来。
　　“我当然无处不在，你就是纵横道的那个祖师？居然也来到了这大千世界之中，上次你指使你的几个徒儿，夺舍冠军侯的身躯，我们似乎还交过手！这次和你的真身交手，果然不同凡响，但是你的拳法武功，比起少帅来要差一筹啊！不过铠甲挺玄妙的，接我一剑，随风巽！”
　　“空间牢笼！万剑穿心！”
　　一声狂吼！
　　洪易单手一爪，五指如勾，狠狠的罩向了纵横祖师，顿时就一股虚空之力，封锁成了牢笼之势。同时他两指并拢，一剑洞穿而出，笔直的剑气，如风一般缠绵，但速度却非常之快。穿梭过虚空，一隐一闪。
　　顿时，纵横祖师的周身空间，好像千疮百孔一般，都裂开了许多缝隙，洪易的剑气从缝隙之中都钻了出来。
　　这一招“空间牢笼，万剑穿心”洪易等于是单手一爪之间，把纵横祖师封闭在牢笼之中，然后只管用剑穿插。
　　两手功夫，看似简单，其实是用了洪易的全部力量，力求一举破敌，生擒对方！
　　洪易要生擒一个巅峰人仙，破了他的铠甲。
　　……
　　“啊！不好！”
　　纵横祖师和洪易一拳对拼，身体也感觉到了对方体内蕴藏着一股滂湃无比的力量源泉，比山还巍峨，比海还广大，简直不可撼动。
　　自己灭杀的一记“绝无神拳”，配合“焚天波光铠”的力量，居然险些被反震了回来。
　　身体震得穴窍撼动，险些和天地之力的感应都失去了。
　　他一个呼吸之间，调整状态，恢复精神体力，正要再准备东西，就居然觉得自己身体四面八方，冥冥之中，似乎被一股无形的大力笼罩住，动弹不得。
　　随后咔嚓，围困自己的牢笼开了许多小孔。凌厉的剑气没头没脑的切割下来。
　　“圆觉妙性生空花！空花灭以金刚性！虚空生花，步步生莲，焚天波光！给我挡！”。
　　在这危机关头，纵横祖师身体上爆发出了层层波光，磁光，正是这铠甲“焚天波光铠”上的真磁大阵爆发的一种最强防护波光。
　　这股波光，向外层层叠叠，狠狠的抵挡住了剑气。
　　与此同时，纵横祖师出拳向上，狠狠的轰击出了数百拳！拳拳击打，直接命中一点，倾尽的全部的力量！
　　崩！
　　整个空间牢笼，顿时被他打开了一个小小的缺口，他的身体立刻如鲤鱼穿波，穿梭出去，身法连动，向上一蹦，好像一个出水的大虾米，接连三蹦，每一蹦都是数十丈远。
　　他的脚尖，踏在虚无的空气之上，那虚无的空气被这一踩，脚尖一点，竟然荡漾出了莲花一般的涟漪。
　　这样的情景，就好像是“虚空生花”。
　　绝世身法，每一步踩踏，都在虚空之中生出花朵来，这种神通武技，简直令人叹为观止。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……
　　一道道的剑气爆射，但却完全被纵横祖师的“虚空生花”的身法躲闪过去，他简直是在刀剑丛林之中闪烁，危险到极点，但却美妙到极点。
　　这就好像是上古纵横家，以三寸不乱之舌。游说天下强豪之间，异曲同工之妙的意境。
　　……
　　“春公子，咱们走。此人凶悍……他拥有一件盖世法宝，力量源泉！”
　　一阵闪烁，光怪陆离，纵横祖师就已经到了“春公子”面前，同时朝着洪易虚空一拳击杀而去，一股浩瀚的拳意，直接攻击向了洪易的道心。
　　同时，那股浩瀚的拳意，又分成了两股，击杀向吉祥天和天蛇王星眸。
　　纵横祖师这一拳破空击杀，洪易感觉不到半点力量，但是他灵魂之中的场景突然变幻，最深的精神道心之中，纵横祖师高大的身体，指天踏地，滚滚而来。
　　“天地之间，任我纵横！”
　　八个字，一个字一个字好像铁锤，狠狠的敲打在洪易的内心深处，似乎要把洪易的道心敲得个粉碎。
　　这和洪易一剑问道心，脱离六大高手围杀，扬长而去竟然有异曲同工之奥妙。
　　“纵横之道，在于游说，在于见缝插针，此乃小道，非大势，大势者，滚滚当道，如阳谋一般，席卷天地，不用游说，人自臣服！破！”
　　洪易道心一动，一股玄奥的精神思维也攻击向了自己意念之中出现的纵横祖师形象。
　　轰隆！
　　纵横祖师指天踏地的形状，一下破灭。
　　但是这一下破灭，对方已经不见了踪迹。甚至包括那个“春公子”，还有他的手下九九八十一神将，几个奴婢女子。
　　洪易知道，对方是乘着攻击自己道心的机会，立刻遁走了。也只有道心精神上的攻击，才能够阻止自己，否则的话，凭借力量，不可能抵挡得住自己的“众圣殿”。
　　也许，粉碎真空的高手可以。
　　但是巅峰人仙绝对不行。
　　不过道心精神上的攻击，最为危险，出手之间，立判生死。一个不好，身死道消。
　　“想跑，怎可能！纵横之道，乃小道！左右逢源，非君子也，君子之道，永恒如雷风，雷风恒！君子以立不易方，建立永恒不变的正道原则！”
　　唰！洪易一剑劈杀而出，玄奥的意念，直接突破了无穷空间的封锁，轰击到了纵横祖师的道心之中。
　　噗！
　　广阔无边的另外一处海洋上，磁光闪烁，天地真磁游走着，纵横祖师和“春公子”突然从其中出来。
　　纵横祖师脸色一变，一口鲜血喷了出来，神色虚弱。
　　“怎么纵横祖师你受伤了！我们的铠甲同时发动，能够利用磁力，如鱼得水，就算那人怎么追赶我们，都追赶不上。你怎么受伤了。”
　　春公子吃了一惊道。
　　“我的精神道心，被洪易狠狠的劈了一剑，这是纯粹的精神攻击，道心拷问。不是力量攻击，我现在要找一处安全的地方，坚固道心，修炼精神。否则的话今生今世，再也无法寸进。”纵横祖师恨恨的道：“春公子，洪易此人的厉害，不在乾帝杨盘之下，而且已经修炼成了造物主，他的那件法宝，叫做众圣殿，已经闻名天下，和造化之舟，永恒国度齐名。”
　　“真有这么厉害？”春公子脸色一变。
　　“公子要取得不朽丰碑，有此人阻挡，近乎不可能了，就算公子修炼到造物主境界，也难以力敌此人，除非动用中央世界的三大无上铠甲。一起聚集。”纵横祖师道。
　　“三大无上铠甲，只有领袖才能够动用，我怎么可能动用得了？不过我自有妙计，来个螳螂捕蝉，黄雀在后！”春公子沉吟了一下道：“这个洪易，看样子也知道了不朽丰碑的秘密，他之所以不追赶我们，恐怕也是想急着去取不朽丰碑。不过不朽丰碑里面封印着恐怖神王，非同小可。只有身上有催动丰碑的符文，他没有符文，只能硬生生的和恐怖神王作战，甚至要承受丰碑本身阵法的攻击，到时候就一举击杀他，甚至我很可能会得到‘众圣殿’这件法宝，返回中央世界，实力大增，那些元老会世家，都不是我的对手了。”
　　“不朽丰碑还有符文？”纵横祖师震惊着。
　　“那当然，不朽丰碑之中困着神王，丰碑大阵，不断的炼化神王精气。若是有符文催动，丰碑大阵的运转会加快，同时也会吸收地乳精华。这才是真正出世的时候，凭借五道符文，不朽丰碑才是我们中央世界的神器，我们才是中央世界的主人。”春公子冷笑道。
　　“那现在符文在哪里？”纵横祖师急忙道。
　　“自然在我身上，咱们还是细细等待时机！”春公子转过身去，就在他转过身的时候，纵横祖师目中凶光微微一闪，但却没有半点杀气，隐藏得十分的好。
　　“这纵横祖师杀机起了……正好，领袖果然是猜测不错，计算得也是恰到好处，等到了地下，我就让你夺走符文，领袖在里面的意志，就会彻底发动。一举击溃你道心，然后把你的血肉，力量，全部当作灵符的献祭，发动碧血献祭大法，一个巅峰人仙的存在，生命力几乎可以相当于造物主！足可以符文发挥到极致！凭借这一手，就可以彻底的翻转过来！”
　　春公子心中微微冷笑，脸上也是丝毫不动。
　　……
　　“洪易，这群人是天外来客，神秘非凡，为什么不去追？”凰焰焰从洪易的眉心之中显现出形体来，他们的铠甲，比起青龙，白虎，朱雀，玄武四大战甲都要厉害。
　　“穷寇莫追，况且这群天外来客的身体，尤其是那个什么春公子的身体，我总感觉有一股强大到令我心神恐怖的气息，这种气息，我从来都没有遇到过，甚至乾帝杨盘和造化之舟，都不能给我这么恐怖的味道，甚至这种气息，比起恐怖神王都要锋利，我成就造物主之后，就算六大高手的围杀我，我也没有感觉到这么危险。到底是什么人？这么强大……”
　　洪易摇摇头。
　　“洪易，你不追赶，是正确的选择，这群人是来自天外天最为神秘的盘星世界，这座岛屿中央，有一座磁井，从磁井下去，就能够找到一件神秘，强大的法器，是长生大帝留下的。”吉祥天用一种凝重的语气道。


