第二百四十七章 真空大手印！
　　“太子和无生，真空两大邪教有关系？怎么可能？”
　　洪易听见侯庆辰的话之后，心中猛烈地弹跳了一下，却不露声色，再次上下打量了一下侯庆辰，看着对方苍老的脸，眼神之中，突然散发出了一种金色的光辉。
　　他看了出来，发现侯庆辰是好端端的，并没有被什么妖魂附体，也并没有被什么东西镇压神魂，神智清醒，动作语言都半年前一模一样，并没有什么变化。
　　洪易如今的道术，已经是天下一流高手，除了有限的几个绝顶人物之外都没有什么人奈何得了他，在进吴渊省之前，他就用念头扫射了一下，所有的一切，都心中有了个计算，如果侯庆辰被人附体，或者是被控制了的话，不可能隐瞒得过他，“你为什么要把这事情告诉我？为什么不告诉玉亲王，而让我传话？”洪易突然问道。
　　“说来你也不信。”
　　侯庆辰咳嗽着道：“如今整个中州十三省，全部都是太子的势力了，我就算查出了这个消息，也不能把秘密送到侯爷的手里。否则的话，肯定会被太子的人拦截下来，甚至派人传的口信，也都会被秘密截杀。现在整个中州十三省，传向朝廷的奏章，也会被人秘密地观看之后，没有什么纰漏，才会上传到朝廷，我之所以告诉你，是觉得你道术高明，肯定会有办法把口信传到王爷手中的，不过你千万要小心，这吴渊省之中，也恐怕有太子的人，甚至无生道，真空道的邪徒，他们都整日整日地暗中盯着我个巡抚大院呢，你进来的时候，恐怕都被他们发现了。”
　　洪易道术极高，也是侯庆辰知道的，当年就单枪匹马，硬生生地杀掉了赵妃蓉！
　　不过因为洪易特地的隐性埋名，倒是没有传扬出去，别人都不知道，但是侯庆辰心中，却是明白的。
　　“你查出了什么证据没有？把证据全部给我。是不是太子爷就是无生道，真空道的教主？”洪易一面道，一面心中揣摩着，随后又道：“你先不要说话，我默运神魂巡视全城，看一看动静。哼，这吴渊城之中如果有什么道术高手，厉害人物隐藏的话，只要不是武圣，不是鬼仙，都别想逃过我的眼睛。”
　　洪易刚刚进城，心思都沉浸在“上景八神”穴窍之中，倒是没有做过多的准备，只以为侯庆辰是吴渊省的巡抚，又携了袭杀白云山庄的威风，一些敌对势力不敢作祟，现在进入了巡抚大院见到侯庆辰，才知道事情已经非常的严重了。
　　“无生道，真空道两大教主，他们的修为深不可测，不过应该不是太子，但是我可以肯定太子就是最终的幕后人。具体的证据，我拿不出来，但是我在一次带兵搜查邪教巢穴的时候，看见了许多教徒在拜一个神像，那个神像的模样，居然和太子竟然一模一样，后面还隐藏着生辰八字，也好像和太子的年龄吻合。”
　　侯庆辰听说洪易要分出一部分的神魂，查看全城，脸上一喜，随后把自己发现的一些情况都说了出来。
　　“你也不用写遗折，你这是神魂受了损伤，波及到身体，最后越来越虚弱，我用悲母大法咒，为你恢复神魂，再给你几枚丹药，修养数月就会没有事情的。”
　　洪易一面把念头分出，升腾上了天空，一面用念头缠绕着侯庆辰，已经发现了他的神魂受到了极为严重的损伤。
　　“不错，我是神魂损伤，我带兵清缴邪教窝点的时候，看见了那个神像，极为震撼！于是想把神像拖回去，但是刚刚一动神像，那神像就好像活过来一样，神像身体之上，飞出了一个巨大的手印，把我击了一下！要不是我前面几个正一道弟子抵挡着，我就已经死了，但是中了那一记手印，我也立刻就晕了过去，后来被人救回，身体就动弹不了，还是姬常月听说之后，急忙赶了过来，帮我读了一篇经文，我才能动弹，但是身体一比一天虚弱了，就算点燃了镇魂香，都没有好。”
　　侯庆辰把自己的经过，都说了出来。
　　“那神像怎么样了？现在还在不在？”洪易急忙问道。
　　“早已经碎成粉末，看不出任何东西来，那神像飞出一个巨大手印的时候，就立刻粉碎了。”侯庆辰道。
　　“像太子的神像？无生道，真空道……大手印……难道是‘真空大手印’？不可能，如果是真空大手印的话，恐怕侯庆辰早就死了，真空大手印，可是比我灵魂涡旋还要厉害的道术。”
　　洪易听着侯庆辰的话，突然之间，想起了精忍和对自己所说的真空大手印。
　　未来无生经之中，最为厉害的道术！
　　大禅寺第一神魂攻击道术！
　　太子是什么模样，洪易从来也没有看过，自然无从猜测。不过此时，听见侯庆的话之中，结合自己知道的许多东西，洪易心中隐隐约约，已经抓到了什么蛛丝马迹。
　　一面用神魂缠绕侯庆辰，运动了悲母菩萨大法咒，另外一面，洪易的念头升腾上天空，在整个方圆数十里的吴渊省城上空盘旋着。
　　整个吴渊省城，此时大街之上，冷冷清清，商铺也没有开门，偶尔有个把行人，都是畏畏缩缩，把衣服裹住了全身，艰难地行走着。
　　这么大冷的天气，当然没有人出买卖做生意，还有行走。
　　“哼，果然有修炼道术的人气息，还有武道高手。”洪易这一把念头飞腾上天融入了风雪之中，满城旋转，轻轻搜索着，不一会儿，就发现了蛛丝马迹。
　　在整个吴渊城，有数个地方，都有隐隐约约一丝修道之人锻炼神魂的阴气，这种无形无质的阴气，一般修道人难以察觉得到，甚至鬼仙都难以发觉，像洪易这种“半雷劫”高手却是可以细微地感知到。
　　与此同时，洪易更是发现了，在城的正南角，有一个庙宇。此时庙宇之中，许多讨饭的叫花子都卷缩在其中，一口大锅支了起来，热腾腾的粥熬着，一个身穿道士服装的人，在让这些叫花子念经祈祷，同时告诉他们，念经祈祷诚心的人，可以得到一件棉衣。
　　念的经文，洪易隐隐约约地听了一里面是什么“往生极乐，净土真空，无生父母……”之类的语句，显然不是正统的经文，是蛊惑人心，收敛香火信仰的邪经。
　　“邪教都发展到了省城之中了！怎么可能！怎么可能！”
　　洪易看见这样的情景，大吃一惊！他万万没有想到邪教在中州这样的猖獗，居然就在大雪天，借着施粥的机会蛊惑叫花子百姓，大模大样的在城中横行。
　　这简直是暗无天日了。
　　洪易想想，就要把念头降临下去，把那个道士擒拿住，不过心念一动，却还是没有下去，把念头收了回来。
　　“不管什么目的，既然给老百姓布施粥，让他们有口饭吃，不至于受冻挨饿，这也是仁义行为，这个道士虽然是邪教，也有目的，但毕竟做了实事，倒也比洪康之类的官员要好了许多，也比什么空口说白话的大儒，士绅好了很多。比起我来，行为上都似乎强那么一点点。惭愧，可怜我虽然心怀天下百姓，却还并没有为百姓做一件实事呢。凭这一条，他罪不至死，还有福德，暂时不动他，让这些百姓喝一口饱粥吧。”
　　摸清楚了整个吴渊省大概情况之后，洪易猛的一下，收回了念头。
　　洪易这一下收回念头，双眼之中，精光大盛，一股温暖阳和的风，猛烈降临了整个巡抚大院的房间。
　　轰隆！
　　侯庆辰的面前一震，出现了三圈金色的光圈，光圈之中，先是一个悲母菩萨显现出来，让侯庆辰的神魂得以休息，随后洪易轻轻一喝，“无量光，无量寿，南无阿弥陀佛。”
　　光圈一震，一重一重，把侯庆辰的神魂全部圈在了其中。
　　“回！”
　　圈在其中一会儿之后，洪易把手一抓一拍，又把侯庆辰的神魂拍了回去。
　　“醒来！”轻喝之间，侯庆辰猛的睁开了眼睛，似乎从睡梦之中清醒了过来，睁开眼睛之，神采奕奕，哪里有以前那么颓废景象？
　　这一瞬间，侯庆辰又恢复了半年前，杀戮决断的铁血巡抚模样。
　　“好，想不到洪易，你有这样的神通，玉王爷果然没有看错人，你简直是王爷的左膀右臂！”侯庆辰身体挺得直了一些。
　　“你的神魂受伤太重了。要不是姬常月压抑住了你的伤势，我也救不过来，这人真的深不可测。”洪易刚刚在恢复侯庆辰神魂之间，揣摩到了一些事情。
　　“好，这次有你帮助我，我如虎添翼了，现在立刻发兵，捣毁那些邪教巢穴，收罗到证据，这大雪天气，不知道有多少邪道教徒，出来借着布施粥饭，施舍棉衣，蛊惑百姓呢。”侯庆辰严厉地道。
　　“还是先不忙动手，官府先开粥场，到处施舍吧，偌大一个吴渊省，有多少挨冻，挨饿的人？官府的力量肯定照顾不过来，这些邪教在布施方面，也可以帮下忙的。”
　　洪易叹口气道。
　　“洪易，你的这番话，我不敢苟同！多一天，那些百姓要受到多少蛊惑！开春之后，就一发不可收拾！而且官府现在存粮也不够。”侯庆辰皱了皱眉头。
　　“不管怎么样，侯兄，先让百姓活下来，才是仁义。要是不能让百姓活下来，大义也就不是大义了。”洪易摇摇头：“至于存粮不够，我们可以想办法。”


