第三百三十四章 无极龙戒
　　“这个方圆的道术果然高深，但也就是鬼仙境界，并没有渡过雷劫，否则的话，他的念头之中就会有一股吞噬天地的霸道，还有容纳四海的大气，而且每一个神念都会极为壮大，但是现在却没有这么凶猛，强壮，不过他的神念，却不似一般鬼仙的那样纯阴，而是稍稍带点阳气，显然是融合了自己的拳意气血，这想必就是无极天音的独特神通了。”
　　洪易“真空大手印”一出，立刻天地之间，全部都是一片磷火萤光，夹杂着喋喋喋喋的声音，那是“冥神之嚎”，威力极大，虽然掩盖不了无极天音，但却不分伯仲，也是极其厉害的音功。
　　炼化了冥神分身之后，洪易“真空大手印”威力极大，比之以前足足增强了一倍，但是大手印之中也带了一丝冥神的特性，比起原来的真空大手印多了一份诡异，还有霸道，邪恶。
　　洪易早就料到，方圆这个小神童非同小可，肯定会在路上拦住自己，和自己一较高下。
　　这等天才小孩儿，气性极高，自持才压天下，对谁都不服气，这次科考是摆明了要文章第一，得状元的人物，却被自己压下，哪里还念头通达得了。
　　换了洪易自己，念头也必定得不通畅。
　　文章输了，肯定会在武力找上来，否则念头不舒畅，对于心灵修为上大有阻碍。
　　念头不舒畅，就等于是阴沟被堵住了，极其的难受，对于普通人来说，忍一忍就过去了，但是对于对心灵洞彻的修道人，那是日夜不安。
　　洪易是何等人物？雷劫高手，神念一颗一颗，晶莹剔透之间，生出电芒来的绝世高手，单单凭借灵魂，就可以和二次雷劫的强者媲美，是以方圆一落到远处山头上的时候，他心中就生出了感应，于是运用八神之力，一飞而来，看看这个只有八岁的小神童，到底强到了什么地步。
　　方圆果然很强，而且无极天音威力极强，简直还在灵魂涡旋之上，不愧是上古圣皇的绝技。
　　金口玉言，言出法随。
　　当然，方圆的本身修为的强，也是相对而言，却是没有渡过雷劫。
　　这个“八岁小神童”的念头，并没有阴深深的意境，似乎超越了一般的鬼仙，但在洪易的敏感之中的念头并不“强壮”。
　　没有错。
　　渡过了雷劫的鬼仙，每一个神念，都十分的“强壮”。
　　而方圆没有这种强壮。
　　不过方圆没有渡过雷劫，但小小年纪，居然突破了生死屏障，那真的是大大的天才了。
　　洪易更是知道这个方圆肯定不是鬼仙转世，因为鬼仙转世肯定不会那么的高调。
　　正因为如此，方圆的成长空间也巨大。
　　更为恐怖的是方圆的“无极天音”道术，攻击的威力手段，都甚至在圣者图元，圣者道夫这样的精元神庙大长老之上。
　　洪易对于这个，丝毫不惊讶，“无极天音”是上古圣皇法术，和精元神庙的教皇神通“三界大预言”齐名，若是攻击太弱，那反而不正常了。
　　“真空大手印，你是谁？”
　　看着大雾凝聚成的千军万马被一下消灭掉，方圆的身体被包裹在一条条裂痕之中，升腾起来，眼神之中闪烁过了许多怪异，但脸上却神色不动，显得非常的镇定，一副任凭风浪起，稳坐钓鱼台一般的架势，似乎是天下没有什么人和事情能够威胁到他的安全。
　　“你才八岁，小小年纪，就得中探花，并且居然突破了生死屏障！这等资质，古往今来，也就寥寥数人，虽然经过了梦神机的调教，但也是自己才华横溢的结果。”
　　洪易的真空大手印扫平了天空中浓雾之后，人包裹在磷火绿光之中，根本看不清楚他的面目。
　　停留在空中，洪易发出声音，看着方圆。
　　“梦神机是谁？我小时是得过无名道人传授法术，但却并不知道那无名道人是谁。你说的梦神机，可是天下第一道太上道教主？太上道的教义，我也明白一些，修炼的乃是太上忘情之道，而我修炼的却是上古圣皇道术，和太上道风马牛不相及，而你，居然修炼了大禅寺三经之一的未来无生经，你想必就是现在邪教教主，真空道人吧？还是真空道，无生道幕后的那个人物？今天找我来，是为什么？我今天有要事，你如果想和我较量道术，改日再说。”
　　方圆听见洪易的话，目光之中微微一闪，随后道。
　　“这个小孩儿，果然精明，除了极其好胜之外，并不能把他当作幼稚的人来对待！”听见方圆的对答，洪易心中道。
　　“你不是想来找洪易比试比试么？洪易虽然是武道圣者，但已到巅峰，实力和我不相上下，你要找他，就先过我这一关吧。”
　　洪易哈哈一笑，突然之间，一颗拳头大小的晶莹的四面体从身上冲出，宛如钻石，毫光四射，精芒电闪，晃动之间，就变成了一支粗大的白骨长矛，硫磺，熔岩，死亡的气息从白骨长矛上传达出来。
　　嗖！
　　白骨长矛一凝聚成型，被洪易猛烈一甩，尖锐的声音撕裂气流和浓雾，一下就投掷到了方圆的面前，似乎要把这个“八岁小神童”一下洞穿。
　　“天地元气，听我号令，慢下来！”
　　方圆看见白骨长矛一掷而来，脸色微变，下意识的举起了手，指着前方，发出了宏大的声音。
　　在他吐出第一个音节的时候，破空飞到了他面前的白骨长矛陡然之间，慢了下来，以一种近乎于乌龟的速度爬行着，一寸寸向前深入，似乎一股巨大的阻力拦挡住。
　　而方圆的脸上，微微出现了汗渍，但是他口中的语气，依旧是那种不紧不慢从容不迫，还有宏大无极。
　　“天地玄黄，元气混茫，混沌之中，圣人道果，一劫一运，一运一开天……破！”
　　用手指着缓慢朝自己一寸寸刺入的白骨长矛，方圆的口中念叨着一篇不知名的经文，一个一个字吐出来，就好像是在不停的积蓄着力量。
　　到了最后一个字的时候，陡然之间，积蓄的力量一下冲破堵塞，爆发出来。
　　轰隆！
　　洪易的这根白骨长矛立刻被一股巨大的力量震荡得破裂开来。
　　熔岩，硫磺的地狱死亡气息，消失得无影无踪，白骨长矛又变成了一个四四方方毫芒精光四射的念头，飞回了洪易的身体之中。
　　“你居然修炼到了二次雷劫的境界，念生电芒，精光四闪，任何杂念一靠近，都会被炼化，如此道行……”
　　一下喝爆掉白长矛之后，方圆指着洪易用一种又惊又震的语气喝道。
　　“哼！你刚才的力量，不是自己的，借用了一件什么法宝！你以为凭这一件小小的法宝，借用里面的力量能和我抗衡不成？”
　　洪易冷哼一声，两道目光一下盯在了方圆右手手指上，一枚戒指，这枚戒指呈现出白色，非常朴实，一种古老的风格，上面镶嵌的一颗好像牙齿般的宝石。
　　洪易刚刚正是感觉到了，方圆一喝爆自己的“冥神之矛”，除了有自己的力量之外，还带着另外一股大力！
　　那股大力，是方圆手上那枚戒指传达出来的。
　　“你猜测得不错，刚才我动用了这枚戒子的力量，这枚戒指，乃是上古圣皇极的戒指，名为无极龙戒。这枚戒指，也是圣皇极，成就阳神之时，肉身和灵魂融合，剩下来的唯一一枚牙齿为戒上宝石！有无穷之威力，想不到，你居然是渡过了两次雷劫的绝顶高手，我以区区鬼仙的力量，凭借‘无极天音’，足可以和一次雷劫的高手抗衡，但是两次雷劫，我就绝对不是对手了！不得不借用戒上的力量！”
　　方圆眼睛盯着洪易，似乎要看穿八色光华包裹中的身体。
　　“无极龙戒！你怎么会得到的！传闻这件法宝，早就随着圣皇‘极’消失了。”洪易并没有发动攻击，而是问道。
　　“哼，天地至宝，自能择主，这无极龙戒，乃是我小时打扫祖屋偶尔拾到的。”方圆冷冷一笑。
　　“哈哈！一柄小小的戒指，那算什么！冠军侯得到的盘皇生灵剑！乃是上古第一皇，盘的佩剑，一样奈何我不得，何况你这小小一枚戒指！给我拿来吧！”洪易心中突然升腾起了一丝洞察的情绪，但却丝毫不迟疑，身上的光圈猛烈又飞起，真空大手印猛烈向方圆拍到！
　　“什么！盘皇生灵剑！在冠军侯的手里……元气掩盖，遁我魂魄！散！”
　　眼看真空大手印猛拍过来，方圆脸色突变，喉咙之中爆出了最为强烈的声音，突然之间，滚滚的浓雾四面八方蜂拥而来，把十里天空都似乎浓缩了一团胶质，稍稍地抵挡住了真空大手印冻结空间的趋势，就在这一下的功夫，方圆整个人隐藏进了雾里，消失得无影无踪。
　　“嗯？隐藏得好快，比起金蛛法王的天遁七转都要厉害。”
　　“分念大搜！”
　　洪易一声爆喝，身体之上，突然蹦出了上百个晶莹毫光迸射的神念。
　　这些神念，四面八方乱飞一阵后，又如群星陨落，璀璨无比，落到了山川大地之间，搜寻了足足一炷香的功夫，才收了回来，并没有发现什么东西。
　　“跑得还真快！看来我的真空大手印，冻结空间，比起太子杨元的还要差上一些，毕竟只练成了八重光圈，还没有九九归一，不朽元神，圣皇法宝，纷纷出世，是为了什么？莫非天下真的要大变？”
　　洪易收回搜寻的念头之后，身体一震，以极快的速度，猛的回到了几十里外的马匹上。
　　“阿易，刚刚怎么了，我看到了天上许多浓雾，都变成了千军万马！好像是天兵天将降临啊！”
　　大金蛛看见洪易回到了马上，不由得道。
　　“是方圆那小子弄的鬼，他在考场之中，文章输给了我，极其不舒服，于是半路拦截，想要找我较量下实力，压服我好求得心理上的平衡，却被我击退了。小家伙，真不简单，居然修炼成了鬼仙，而且还运气极好，扫地都能捡到无极龙戒！”
　　洪易说话之间，一纵缰绳，“咱们走！我倒要看看，天下之间，将来还会出现多少这样运气好的天才，天下真的要变了，不过光有运气，有天才，那也不能攀登到巅峰，这等人物，有史以来，从来不缺乏，咱们到落星省的驿站停歇下来，安排好之后，坐上法血神毯，去元突冰雪荒原。”
　　“这人就是洪易！别人不知道，我修炼无极天音，对声音感觉十分的敏感，我可以断定，他就是洪易……他居然有这样高的道术，而且还夺得了武状元，传闻是武圣的巅峰……难道他也拥有无法无念的境界，不可能……我还以为，这个天下，只有我一个人会进入这种境界。就算拥有无法无念，也不可能渡过两次雷劫，肉身成武圣巅峰……不对，他应该不是洪易，洪易要有这样的厉害，那根本不可能，武圣巅峰，两次雷劫，不是洪易。要是他是洪易，那不可能比我还天才，应该是和洪易有关系的高人！”
　　就在这时，远处数百里外，落星山深处的一处湖泊旁边，方圆的身体慢慢地从浓雾之中显现出来，此时，他满脸的不可思议，不相信。
　　“我在祖屋扫地，捡到这枚无极龙戒之后，又在几个月后偶然之间，遇到了那个无名道人，传我武功，道术，还给我吃了灵丹调理身体，说是天下大变，我秉气运而生，将来史书之中，以我为主角。为什么还会有洪易这样厉害的人物？而且那冠军侯，居然得到了盘皇生灵剑？看来我还要勤加修炼。洪易，不管你身后有什么人撑腰，我也非要击败你不可，还有冠军侯，又怎么能与我抗衡？”
　　方圆思索一阵后，眼神又变得坚定起来，握了握拳头。


