第三百七十四章 七劫念头
　　“这七个字就有这样大的法力？我就不信，给我破开吧！”
　　“宙极神钟”声音响了起来，时间的流逝都变得缓慢起来，巨大的钟从头顶上向洪易笼罩了下来，感觉到其中蕴藏的极大法力，令得自己念头运转都好像黏住了一般，洪易不禁心中怒吼。
　　陡然之间，真空大手印再度爆发。
　　洪易的七枚念头化成了“现在如来佛”威猛，霸道的化身，驾驭住真空大手印，以智慧印的手法，一记如来神掌轰向了“宙极神钟”。
　　当，当当，当当当……
　　这一掌轰击在“宙极神钟”上，终于，浩大的法力为之一窒息。整个神钟完全破碎掉了！居然变化成了七个念头停留在空中，不停的流转着。
　　没有错，正是七个念头。
　　这七个念头，个个几乎都一丈方圆，悬浮在空中，宛如圆球，里面各色光华流转，最后呈现出了一种既不是黑，也不是白，完全混沌的颜色来。
　　巨大的力量，七个念头之上散发出了来。
　　“原来这七个字，就是梦神机的七个念头所化！这就是八次雷劫高手的念头么？不过这字迹是在六七十年前留下的，当时梦神机还不是八次雷劫。那么这就是七次雷劫的存在。好，既然这样，我就收取了你，研究一下！”
　　一般修道人，念头非常重要，损失了就无法修补回来。
　　比如现在洪易的灵魂，一共是由一万二千八百个念头组成的。如果其中一个念头被摧毁了，那么要很长一段时间的修养，才能重新衍生出来。而且衍生出来的念头需要重新修炼，再度雷劫。
　　这就好比，你有几个孩子，杀死了一个，想要补全，那就只能再生出一个来，重新成长。
　　洪易修炼了过去经都是这样，更别说是其他的修道人了。
　　这显然是梦神机在六七十年前，留下的七劫神念。洪易当然要研究一下，看看这七枚七劫神念，到底有些什么功能，甚至能不能炼化据为己有。
　　七枚七劫高手的神念，要是炼化之后，那不知道有多么的强大。可以说比起鸿凌老祖的数千个念头都要厉害得多，强大得多。
　　哪里知道，就在洪易这稍稍动了心思的时候。
　　这七枚念头微微一旋转，突然之间猛烈一动，呼啸冲到大殿的顶上，直接穿了过去。眨眼之间就消失得无影无踪。
　　可惜！
　　洪易动手迟了一步，足足有上千枚念头涌了出来，正要结成“光明曼荼罗胎藏大结界”，把这七枚七劫念头封印在其中。
　　虽然对方是七次雷劫的神念，但洪易四次雷劫的上千个念头结成和玄天馆齐名的大结界，足可以封禁住。
　　当然，封印以后能不能炼化得了，那就是另外一回事情了。
　　但是现在这七枚念头一闪之间就冲过山腹走了，洪易也没有任何的办法，只能望洋兴叹。
　　梦神机的这七枚念头一走，大柱上的七个大字消失一空。
　　就在这时，忽然之间，一道剑光从柱子后面，如丝一般的刺杀了过来，直指洪易的咽喉，剑光极其凝练，没有什么强大的气势，但是却好像锥子一般，无坚不摧，直破而入，就连洪易真空大手印的彩光，都纷纷退散。
　　“嗯？”
　　洪易念头一动，真空大手印再次一爆发，一下就裹住了这道剑光。
　　真空大手印面对刀圣公羊愚这个人仙，都能抵挡几个呼吸才被破开，面对武圣的刺杀，那自然是可以抵挡得更久。
　　滋滋，滋滋……
　　游丝一般的剑光刺在凝练的“真空大手印”之上，好像爪子捞琉璃一般，被坚固的手印阻挡住，爆出了一连串的火花。
　　就在这一瞬间，又有四条黑影，无声无息的窜了出来，比造化道的“灵鼠滚油锅”的身法更为之神奇，猛烈一窜过来，剑光笔直，四人联手汇聚到一起，一股杀身成仁的意念凝聚在剑光之中，一冲而来，瞬间就撕裂了真空大手印的防御。
　　五大武圣。
　　刺道盟的五大长老，联手一剑，居然直接撕裂了真空大手印，造成了比刀圣公羊愚还要强大的杀伤力。
　　不朽元神的真空大手印，被这一下撕裂，九重光圈好像破布一般，片片飞舞，随后化为九道光圈飞了回来，一时之间，力量全失。
　　顷刻之间，情况变得异常的危险。
　　洪易心中一凉，却并不慌张。
　　“光明结界，胎藏秘法，封。”
　　一个千个念头，飞舞到空中，组成了胎藏大结界，瞬间就把五人封禁在了其中。
　　这五大长老，在一下撕裂真空大手印，也消耗了巨大的体力。洪易又来得太快，于是只一下，就落入了一种无量光，处处光明，却看不到任何东西的封印之中。
　　一枚巴掌大小的水晶圆盘，漂浮在空中，水晶圆盘的中央，是一个大日如来佛，佛的手中心，是五个小小的刺道盟长老。个个只有指甲盖大小，显得异常的突兀。就好像洪易的封印，一下把他们的身体活生生的缩小了一样。
　　其实是结界之中，自成空间。
　　和玄天馆齐名的光明曼荼罗胎藏大结界，封印魔神，禁锢仙佛。天下道术之中的最高境界之一。
　　顷刻之间，禁锢了五大长老之后，洪易也并没有去管，而是把手一挥舞。一股浩大的阳刚血气，降临到了大殿之中，一个手持大稷神刀，威武雄壮的战神显现出来，刀光一挥舞，照亮了黑暗深处。
　　黑暗深处，三道剑光，三条灰影的剑，瞬间就碰撞上了这个战神的大稷神刀。
　　刀光剑影顿时勃然而发，撞击之声，如千百铁锤击打铁鼓，震得人的心脏几乎破裂开来。
　　洪易渡过四次雷劫之后，战神经再度提升了一步。这个战神，隐隐约约有了半人仙的气息，虽然还是虚的，但力量却几乎是无穷无尽。
　　一刀之间，抵挡住了三大太上长老的刺杀，居然不落下风！
　　神勇无敌。
　　此时，洪易的道术，已经尽数施展了出来，而刺道盟的八大长老全部出现了。但是洪易的心灵之中，还微微有一些阴影，似乎是一个更为厉害的敌人潜伏在暗处。
　　“是谁？”
　　洪易仗剑护身，微微一动之间。
　　刷！
　　远处黑暗之中一道闪电破空而出，亮光之中隐隐约约照射出了一个身穿白色铠甲人的影子，这个人看不清楚面目，全身铠甲连头都包裹住，而且铠甲十分的怪异，似乎是螃蟹的壳一般，骨头长在肉外面。
　　这个身穿无比怪异白色铠甲的人，手持一柄长剑，脚不点地，飞掠而来，一气破空，接连诛杀，一点剑尖似乎是吸引住了洪易的全部目光。
　　在洪易的瞳孔之中，这点剑光不断的扩大，好像烈日坠落地面，向自己砸了下来。
　　精，气，神完全凝聚一点，如同洪玄机“诸天大圣手”给洪易的压迫。
　　“人仙……不对，不是人仙，但也是武圣巅峰，似乎借助了某种秘法，还有身上铠甲的力量，合二为一，刺杀之间，造成了人仙一击的威力！”
　　洪易几乎是念头一转动，手上的剑就已经爆了出去，迎上这口剑的剑尖。
　　这个人，不是人仙，也是巅峰武圣，但却借助某种秘法，还有铠甲的威力，造成了几乎是相当于人仙的一击！
　　洪易的这具身体，可是货真价实的人仙。更是天生神胎，力大无穷。面对这一剑的杀来，迎面而上，丝毫不畏惧。
　　两剑相交，没有发出丝毫的声音，洪易只感觉到了对方剑身之上，传达过来的巨大力量，似乎要把自己震得飞离地面。
　　但是对方却被震得一连在空中翻滚了两个跟头，然后一扑之间，身体如飞燕掠水，嗖的化为一条白影，遁入了黑暗深处，消失不见。
　　“状元公的身体，居然是人仙之体。状元公的道术，居然修炼到了一念生世界的地步，四重雷劫，更修炼成了真空大手印，不朽元神。的确是有资格进入这刺客堂上走一圈。”
　　这个白影遁入黑暗深处之后，传来了又好像是男，又好像是女的声音。
　　与此同时，刺道盟的三大太上长老，同时停止了剑术，身体如蛇，缩入了黑暗之中。
　　砰！
　　光明曼荼罗胎藏大结界，一下解体，化为了千多个念头，回到洪易的身体之中，五个长老也从其中脱身出来，其余的四个，也一下缩入了黑暗，只剩下燕开一人。
　　洪易收剑而立，知道自己通过了考验。
　　“刚刚可是刺道盟的盟主？”
　　看见大殿之中的燕开，洪易收剑之后，长长吐了一口气，刚刚他绝对不轻松，几乎是全部道术，武功都施展开来，才得以过关。
　　“状元公猜测不错，正是盟主。”燕开依旧是那么沉默寡言，洪易问他，他才回答。
　　“刚刚那铠甲？”洪易问了五个字，他瞧出来了，刚刚那件白色铠甲，十分的神奇。
　　“这是我们刺道盟镇山之宝，盟主的象征，上古遗传下来的元辰白骨铠。穿上之后，宛如一层白骨壳依附在皮肤之上，刀剑不能伤，却不影响行动，更能给人以无穷的力量，可以入水不沉。”
　　就在这个时候，远处黑暗之中，又传来了那个似男非男，似女非女的声音，正是刺道盟盟主所发。
　　“这种流传下来的上古神铠，极其稀少，几乎是六大圣地都没有能够拥有。以上古圣皇的‘皇天始龙甲’为最，其次，乃是战神殇的‘天芒角神铠’。这两种神甲，皆能破空飞行，超越声音，跳入火山熔岩之中，人的肉身都为之不死，穿上之后，几乎肉身金刚不坏，更能给人以无穷神力。相比之下，我刺道盟的这具元辰白骨铠，并不能飞行，但可以踏水不沉，一跃二三里，离地四五丈，陆地纵腾。”
　　刺道盟盟主的声音传达了过来：“皇天始龙甲，现在大乾皇室手中，被乾帝杨盘掌握。而天芒角神铠，早就失传……这次洪易你在我们刺道盟刺客堂走一圈，道术无边，武技更是超群。当得上天下高手，祭祀刺道，更是洗涤我们心神……我刺道盟将为你履行一个承诺。燕开，你带十六郎，八位刺客，十人一起，做为洪先生的客卿，为他刺杀火罗国的大将，同时肩负起保护他手下的责任吧。”
　　“多谢盟主。”
　　洪易拱了拱手。
　　有这些刺客作为客卿，保护自己的手下，刺杀敌国高手，那自己手下的安全又得到了进一步的保障。
　　更何况，这是刺道盟的一种表态。
　　“神威王杨拓，我自然会拉拢你，为玉亲王夺得皇位，铺垫道路。不过大乾皇室，杨盘手中，居然掌握着‘皇天始龙甲’这种神铠，要是以洪玄机人仙之身，穿上之后，岂不是天下无敌？看来只有得到天芒角神铠，才能与之抗衡了。我这次刺道盟，收获不小，得到这个消息，那也是知道了底牌……”
　　洪易觉得，此行收获实在是太大，就这一个消息，就足够了。
　　就在此时，赤州边缘，陈家画圣乾道子居住的庄园之外山上，突然之间，一条黑线无声无息，破空而来，落到了山头上，手提长枪，正是武道大进，参悟神通，得到了“天芒角神铠”的冠军侯。
　　“大周遗孤，三太子就隐藏在这庄园之中，岂能隐瞒得过我？我得把你收为麾下，再和洪易去斗！”
　　冠军侯的眼睛之中，闪烁出了一丝晶芒。


