第五百五十一章 原罪古魔
　　洪易也没有料到“长恨魔音”这么厉害。自己都要用尽全力才能够抵挡得住。神念扫过整个大殿，果然元妃盘膝坐在地上，双眼紧紧闭上，脸色苍白得没有一点血色。
　　这还不算，元妃的头顶上，一枚枚的念头被魔音强行震荡了出来，围绕着身体旋转。
　　元妃已经渡过雷劫，念头颗颗晶莹，坚固非常，但是现在居然产生了破裂，似乎就要立刻粉碎一般。
　　幸亏她苦苦支撑，那魔音又没有带法力，这才没有落个身死道消的下场。
　　而白子岳的情况稍微好一些，天罡地煞令已经发动，围绕身体上下旋转。其中的天罡地煞真气化为一连串跳动的音符，仙乐阵阵，这才竭力的对抗住了长恨第一魔音。
　　其余在大殿深处修行的人，虽然核心处的保护非常严密，但也或多或少的受到了伤害。
　　“靡靡之音，可以杀身，可以灭国……”洪易不敢怠慢，一下就发动了“众圣殿”的诸子诵读之声，顿时一股正道真气凝结成了诸多跳动的音符，把所有魔音一下消除，粉碎。
　　与此同时，这股正道音符流转着，进入了大殿中人的体内。
　　顿时，所有魔音产生的不良反应，种种伤害全部消除。
　　同时众圣音符一膨胀，飞到了殿外，向着四周疯狂的弥漫。
　　殿堂的外面，是长恨魔音的音符，两种音符激烈的碰撞着，每一次的碰撞都不亚于“爆炎神符剑”那种爆炸。
　　空中的漠漠黄云被炸得支离破碎，空出了一大块。
　　在“众圣创世纪”文章音符之下，长恨魔音节节败退。
　　千百土山之上，到处都是音符碰撞的爆炸，千百爆炸之声响彻成一片。声势虽然没有虚空乱流之中，和造化之舟那种撞击厉害，但也算得上是天崩地裂，山呼海啸。
　　“太极神雷！”
　　抵挡住魔音之后，洪易也不停留，摧动了“太极雷池”，雷池之中那一汪银波之中，顿时沸腾起来，一个又一个斗大的雷球飞了出来，在空中旋转，不停的吸纳着虚空传达过来雷电真气。然后变成一座座的小山，雷山，轰然砸下。
　　千百雷山，直接就砸入了“长恨魔阵”之中。
　　到处都是狂雷电闪，雷山崩塌而下，这种壮观的景象简直就是千年难得一见。
　　砰，砰，砰砰砰砰砰……
　　几个眨眼皮的功夫，不知道响彻了多少下，震耳欲聋。下面的千百土山，全部被炸得崩溃，瓦解，一块块如金刚的土石被崩飞，漫天飞舞，山丘被直接摧毁，瓦解。
　　一切所有，都夷为平地。
　　满目疮痍。
　　整个“长恨大阵”被一击破去。
　　“当年裂天大帝摆下长恨大阵，不知道击杀了多少个正道英雄，雷劫高手全部丧生在这大阵之中，却没有想到现在这大阵好像纸糊的，转眼之间就被破去。”白子岳感叹道，眼睛却紧紧盯住大阵被摧毁后的中心。
　　大阵一被“太极群雷”摧毁，中心那道地底门户就渐渐的显露了出来。
　　地底门户之下，果然是一个地下世界，千百空隙，条条道路，还有极大的空间，甚至还有一个大型的湖泊，全部都是甘甜清泉，湖泊中央就是那座包裹在“地乳精华”之中的长恨魔宫。
　　也就是邪道第一人，拥有五大邪派道果的“裂天大帝”的宫殿。
　　就在“长恨大阵”一下破裂的时候，这魔宫似乎也感觉到了巨大的危险，包裹在周围浓浓的“地乳精华雾气”一下全部收入了宫殿内。
　　整个魔宫奔腾而起，向上一冲。
　　轰隆！
　　一下冲破地面，到达了天空之上。魔宫如同那天空之城，缓缓的旋转着，一阵波动之后，千道魔气，万道邪芒，从宫殿的许多门户激射出来，凝聚成了一股。
　　长达千丈，粗如房屋大柱，洞穿空气，直接爆射。
　　威力丝毫不亚于元气神的“三界元气炮”。
　　“极道邪光！”
　　洪易看见那股邪光，想也不想，又是一连串的“太极雷山”爆发出去，撞击到邪芒之上，同时粉碎，邪气，雷光溅射，两两同时消灭。
　　……
　　“长恨道果！”“幽怨道果！”“裂天道果！”“逆魔道果！”“狂心道果！”“噬魂道果！”“天邪道果！”“血神道果！”“玄阴道果！”
　　就在庞大气势，完全笼罩住前面的“长恨魔宫”的时候，魔宫中的老魔几乎肯定感觉到了危险，大限已到，魔宫全力运转的同时，突然九大光芒汇聚了出来，在魔宫前面凝聚成了一枚枚硕大的果实。
　　九大果实，在空中凝聚成了一个整体，又凝结成了一个阵势，同时一个绝世凶胎真正的在其中成功凝练。
　　阵阵凶煞之气，从九大邪派道果之中冒了出来，那其中的绝世凶胎，也升腾了出来，化为了一个身穿黑白道衣的道人。
　　这个道人，脸上只有一双极邪的眼睛，其余的鼻子，嘴巴，都没有，光塌塌一块，尤其是那双极邪的眼睛，瞳孔一片一片，其中包含着恐怖，狰狞，凶残，暴戾，变态，毁灭，恶毒，贪婪，扭曲，阴险，狡诈，污秽……等等各种各样的负面情绪。
　　似乎是把天地之间，人性恶毒的一面全部包容在了其中。
　　九大邪派道果酝酿出来的这个凶胎，就是只有眼睛，没有其它脸部器官的恐怖黑白道人。
　　这道人一显现出来，长恨魔宫就飞进他了眉心，顿时他的身体膨胀到千百丈高大，宛如太古之中开天辟地的巨灵大神。
　　伸出一爪！
　　直接抓向了击溃邪光的“众圣殿”，似乎是提鸟笼一般的提起。
　　“九大道果！九大邪派道果。凝聚成的原罪古魔。可惜可惜，还差一枚天妖道果，这原罪古魔的形体就会真正的圆满，手段通天彻地！不过，仍旧不是我的对手。”
　　看见了九大邪派道果都飞了出来，化成黑白极邪道人，洪易知道，这个道人的名字，乃是天地之间最为穷凶极恶的存在。
　　原罪古魔。
　　不是生灵，而是和不朽元神一样，凭空凝结而成的东西。威力无穷无尽，手段也是无法无量。
　　……
　　千百丈高大的“原罪古魔”黑白道人的大手，擒拿而下，抓向“众圣殿”，形态极其威猛，似乎是下一刻，众圣殿就被他提鸟笼一般提在手里。
　　但是众圣殿乃是神器之王，自然不会如此弱小。
　　在一爪而来的时候，殿堂咔嚓咔嚓碰撞，雷光环绕，一阵阵磅礴的雷光从殿堂中狂涌起来，化成了和“原罪古魔”一般大小的人形。
　　这个人形，衣服宽大，有中古诸子的风范，赫然就是洪易。
　　洪易的身体，并不是本体，而纯粹是由雷光，众圣真气凝结而成的。也是千百丈高下，那众圣殿停止了撞击之势，也融入了这个眉心之中。
　　顿时，洪易和“原罪古魔”都是一般大小，那古魔的一抓，劈面抓来。直袭洪易这形体的面门，凶悍堪比暗皇道人的“寒武冥古宙神爪”。
　　“搜天爪！”
　　一阵吟唱从原罪古魔的眉心上散发出来，这股声音并不是古魔的，而好像是他眉心长恨魔宫中主人的。
　　“这个声音，就是裂天大帝的么？倒是想见一见真人，不知道长什么样子？”洪易心中一动，那巨大形体面对这一抓，只是冷笑一哼。
　　哼！
　　天地都震荡的冷哼之中，洪易施展出了如来神掌，直接迎了上去，顿时爪掌交错，相互碰转了千百来计。
　　“索地爪！”
　　原罪古魔一计搜天爪被抵挡住，又一招“索地爪”施展了出来，并且左右两手，一搜天，一索地，相互配合，居然成了一种“搜索天地”之势。
　　爪势之猛，天地之间种种武功，无出其右者。
　　一下滔天的魔气，覆盖地面的邪影，全部把洪易的形体覆盖在其中。
　　“也敢和本尊拼杀法武之道？”原罪古魔的眉心之中，再度传达出来了声音，同时原罪古魔的“搜天索地爪”硬生生的抓住了洪易的形体，似乎要一下撕裂。
　　……
　　“小小魔宫，原罪古魔，也在我面前狂傲？若是不撞散你，众圣殿如何能够称得上诸神王器，神器之尊？”
　　面对搜天索地爪的威势，手段精妙，洪易想也不想，暴力蛮干。
　　众圣殿一震，他自己形体溃散，通通化为了真气，再度融入殿堂之中，顿时整个殿堂暴涨，比起原罪古魔的身体还要大得多。
　　这巨大殿堂，猛撞之间，裂开虚空，直接撞击过去。
　　周围的虚空不停粉碎，太极雷池之中的雷光波动着，震荡着，转化为种种精纯元气，不停的输入了殿堂之中成千上万的大阵中，使得大阵有了足够的运转力量，全部都摧动到了极致。
　　这种撞击，这种速度，比起原来更为凶猛。
　　就算现在是“造化之舟”也要够得喝一壶。更何况是“长恨魔宫”？
　　原罪古魔一爪抓在“众圣殿”之上，冷不防殿堂暴涨，直接碾压到了他的身体上。
　　顿时，它就好像是一只小小的螳螂，在阻挡着大车轮子。
　　咔嚓，咔嚓……
　　被一下碾压住，原罪古魔的身体，一道道邪气不停的爆炸着，散开着，发出了痛苦的咆哮。
　　“刚刚只是想试一试九大邪派道果的威力而已，你以为，我真的压不死你？”
　　洪易的声音传达出来。


