第七百五十四章 须弥山，禅！
　　“好强大的思维，这股思维横扫数万里，从冥冥之中的虚无而来，真有一种长风浩荡，汹涌澎湃的感觉，这是哪位高手？”
　　洪易众人发现了一个原来万年前天外天“天狮星主”的遗骸，收入了“众圣殿”中，正要替这位高手完成遗愿，找到一个叫做“巫血极”的中央世界领袖，就在这时，一股强大的思维，横扫天地。
　　这股思维，宛如长风一般浩荡，充塞四面八方的虚空，更把各种各样的空气都扭曲起来，同时受到这思维的强烈影响，洪易落脚的这片大陆之上，许许多多的珍宝，强大灵气的存在，都被这股思维卷起，飞上了天空。
　　这股无形的思维，惊天动地，涵盖八荒六合，似乎是在寻找什么东西，又好像是在大搜索，搜寻这起源之地各个星辰，各个悬浮大陆，各个悬浮海洋，悬浮火海的天材地宝。
　　与此同时，赤追阳，无极金丹童子，白子岳，元妃等人在四周寻找天材地宝的行动，也被这股强大而无形的思维所阻止。
　　本来，一落到起源之地，所有的人几乎都行动起来，收罗着一切有价值的东西，一枚枚的宝石，金刚铁矿，强大的的灵芝，草药，金丹，灵木，真水，神石，紫金……等等东西，都被收入了各自的法宝囊中，转移到“众圣殿”内。
　　这起源之地，简直就是一个天然的大宝库。
　　各种各样的材宝，灵物，在起源之地，到处可见。
　　因为起源之地，充塞了大量光暗交替，相互缠绕的气流，这股气流就是开天辟地，宇宙衍生之中最为纯净的真气，起源真气。
　　甚至比起“天露精华”“地乳精华”都要神奇得多。
　　这“起源真气”滋养万物，洗刷污秽，对于修炼大有裨益，如果一个普通人，进入这起源之地常年吸收起源真气，修炼成鬼仙简直是一定的。
　　洪易也在大量的吸收起源真气，就好像是在“九渊神域”最后一层吸收“长生真气”一般，储存在众圣殿之中。
　　但是这股思维，也阻止了他大量吸收“起源真气”的行动。
　　“啊！你们看，那是一株成型了的人参，起码有数万年的时间啊，居然长成和人一般大小，都被这股思维吸收走了！还有那株九十九叶的紫色灵芝大树，这是好东西，好东西啊，大千世界之中根本没有这种东西。”
　　大金蛛突然之间叫嚷了起来。
　　众人一眼看去，只见被思维大量吸走的天材地宝之中，其中最为明显的是一株人参，这株人参长得足足和真人一般大小，高有九尺，宛如一个昂藏巨汉，浑身芽黄如玉，四肢粗壮，筋络皮肤显现，还有各种各样的穴窍点，吞吐着起源真气和各种浓厚的真气，宛然就是一个类似于裂神偶的存在了。
　　与此同时，还有一株灵芝，都是纯紫颜色，高如大树，足足长着九十九片叶子，水晶树一般，普通人只要吃下一片叶子，足足可以洗刷肉身，抵得上数十苦修肉身灵魂的功夫。
　　“不行啊，这株人参比起裂神偶还要强大，我一定要得到手，不能让那个思维卷走了！”大金蛛蹦Q起来：“洪易，你要帮助我！”
　　说话之间，大金蛛把手一搓，一团强大的真气，旋转着卷向天空之中的那株人参和紫色灵芝大树。
　　这两件天材地宝，是这片大陆上最为出色的灵药，除了造物主之外，人人都眼馋，就连白子岳都有些心动。
　　这些年，白子岳完全掌握了真罡门，得到了洪易的全力资助，修为也增长巨大，现在已经是六次雷劫的高手，但是离造物主还有一段很大的距离。
　　在大金蛛挥手收取这两件天才地宝时，白子岳也出手放出一道真罡之气，从他身体上立刻就冒出一个巨灵神，力量绝伦，狠狠一拳击杀向这磅礴的思维。
　　哧啦！
　　以他为中心，头顶上浩荡的思维，立刻被斩杀成了两半，风流云散。他这自然是在帮助大金蛛，同时试一试这个强大思维的水有多深，到底有多厉害。
　　有洪易在旁边守护着，他也可以增加一切的战斗经验，对于修炼到造物主的境界大有裨益。
　　……
　　轰隆！轰隆隆……
　　就在大金蛛，白子岳一出手，顿时那横扫数万里大地的磅礴思维好像是感应到了什么，突然发生剧烈震荡和变化，就好像是万丈火山之中丢入了巨大的火药桶，产生无穷无尽的爆炸。
　　天空之中发出晴天霹雳，一片一片的元气，发生连锁反应，巨大的飙风，狂莽而起，一连串巨大的空间裂痕撕裂着出现，向发出攻击的白子岳，大金蛛席卷过来。与此同时，这周围的一切道路，上下左右前后全部封锁。
　　顿时，天地好像变成了一架巨大的绞肉机，而大金蛛，白子岳就好像是绞肉机中的肉，要被无数空间裂痕撕裂成碎片，肉酱，肉沫，渣滓。
　　“居然一个思维波动就这样厉害！这是什么人？比起商皇，殷皇，虚易这些九次雷劫高手都要厉害！”
　　洪易看见突如其来的变化，身体直接升空，一拳横扫。
　　粉碎真空的高手，一出手果然不凡，强大的力量、思维，立刻镇压了一切，甚至连勾离神王都看见了那一片片的思维被破灭，好像是油砸到火焰一般，在空间之中自动燃烧起来，最后化为了一片青烟，升腾而起，天地又恢复了清宁。
　　“起源真气的养育之下，这人参果然不同凡响。”
　　洪易一拳破灭这思维波动之后，把手一招，那株和真人一般大小的人参，还有大树一般的九十九叶紫晶灵芝就飞到了大金蛛的面前。
　　“哦哟！”
　　大金蛛猛的扑了上去，呵呵呵呵笑个不停，东摸摸西摸摸，随后把这两样天材地宝收入了一片幻象之门中。
　　她的手上，有一枚“光之沙”凝聚成的扳指，一抹扳指就会出现一个幻象之门，这幻象之门连通着“众圣殿”其中一个坚固的独立空间，是大金蛛的私人空间。
　　其实只要是洪易的嫡系，在众圣殿中都有一个独立空间。
　　众圣殿现在俨然成了另外一个大千世界。
　　如果现在一个纪元来到，大千世界出现不可预料的变化，甚至在很多万年后的将来，大千世界破灭了，诸人还可以在众圣殿中继续生存下去，超脱彼岸。
　　到那个时候，洪易也就成了创世之神。
　　“什么人？敢燃烧本尊的思维！禅之分身，如来八法！至尊天龙，须弥山王！去！”就在这时，虚空之中传出了一个声音，滚滚如雷，到处都是声音炸裂。一瞬间，大金蛛哎呀一声竟然被震得跌倒在地面。
　　谁都不知道这声音从何而来，谁也不知道这声音的主人到底在哪里，但是这声音横扫了万里大陆，如一群魔王冲破了地狱的牢笼，向众人击杀而来。
　　“速速后退！”
　　听见这个声音，勾离神王眼神一变，浑身紧崩崩的，三千丈的青丝，十条宝蓝色的尾巴全部飞了出来，把众人都守护得严严实实。
　　“嗯？”
　　洪易浑身一动，气势已经控制了全场，眼睛远远的望着远处一片星辰弥漫的遥远时空。突然在那片遥远时空之中，一座九层金山一闪而现，在九层金山之上，端坐着一个金色古佛，这个金色古佛，面容威严，霸道，飞驰而来，不停的扩大着，轰隆隆之间，天空之中的气流被拉出了一道万里沟壑！
　　“上古法宝，须弥山！我们大禅寺镇教之宝！传闻之中随着第一代宗主禅的消逝而消逝了！那金色古佛，莫非就是我们大禅寺第一代开派祖师，禅？”
　　看见那巨大的九层金山，还有坐在金山上，岿然不动的上古大佛，镇压四方，绝霸天地的气势，精忍和尚突然大喝一声。
　　但是就在他话音刚刚落下，那九层金色的须弥山，上古大佛已经飞临到了这片大陆之上，眼神之中蕴含着无穷无尽的杀机，恍惚之间，洪易就好像看见这个上古大佛变成了一个毁灭明王。
　　一飞临过来，这个上古大佛，把手一举，顿时之间称霸现在的力量，降临到了洪易众人的头顶，十大如来神掌，铺天盖地的轰击下来，到处都是一种上古禅唱：“去，超越，大，伟大……”
　　“不错，这就是大禅寺的开派祖师，禅！但是精忍，他已经被别人炼制成傀儡了！”
　　洪易猛然阻止住精忍和尚，以一种奇特的语气道。
　　洪易现在是何等神通，粉碎真空，自然能够看穿一切真实和虚幻。他已经看出来，这座九层金山，的确是上古大禅寺须弥山，而上面的上古大佛，就是第一代开派祖师，禅！
　　但是，现在这禅却是一只傀儡，一只类似于荒神王的傀儡！
　　是谁有这么大的神通，把大禅寺开派祖师，炼制成傀儡？


