第二百三十三章 炼化雷劫高手！(上)
　　“这次虽然没有夺取到乾坤布袋，但也是大获全胜，灭敌一万，俘获两万，大舰两百艘，甚至连‘蒙神’号这样的镇国大舰都俘获了，简直是开国以来都没有过的巨大战绩，皇上接到捷报文书，还不知道高兴成了什么样子。”
　　“这回儿玉京已经发出邸报了吧，恐怕家家户户都已经在放烟花炮竹了。”
　　“嗯，这会儿玉京可能已经下雪了。”
　　“这蒙神号真是巨大，咱们的五牙大舰我看十个加起来，都没有它的一半大！看看，这甲板上居然是钢皮，也不生锈，不知道是什么钢。”
　　“这蒙神号大虽然大，坚固也坚固，就算是航行在北海，撞击到冰山，也恐怕没有一点儿事情，就是航行的太慢了，需要的劳力也太多了。”
　　“管它是什么钢，也不管它慢不慢，这是朝廷的事儿，总之这次咱们是立了大功劳，侯爷的捷报之后，就会上书朝廷给咱们庆功，只希望能给我赏个爵位，我这些年跟着侯爷打仗，也积攒了不少的钱财。封爵之后，就退养，不再出兵放马，在玉京外找个风水好的地方，买下几个庄园，几十个丫鬟，娶上七八房，那简直是神仙一般的日子啊。”
　　庞大的海岛一般的“蒙神号”镇国大舰之上，许多指挥使级别的军官都在兴奋地议论着。
　　此时是凯旋归来，整个冠军侯的舰队军容就没有一股肃杀的气氛了，取而代之是热烈兴奋。
　　纵然是再不苟言笑，杀人如麻的军中高手，面对这样大的胜利，缴获了这么多的战利品，都不由的眉开眼笑，人人都在崇想着美好的前景。
　　这次冠军侯的舰队，一直开到莽荒，击败云蒙大舰，俘虏了无数奴隶，更接受了云蒙大舰上的无数财货，几乎是个个打仗的士兵都得到了好处。
　　不过和这些兴采烈的指挥使，将军不同的是，此时“蒙神号”大舰的顶端，这只舰队的所有高层人物主帅，将军甚至鬼仙级高手，都聚集一堂，似乎在商量着什么重要的事情。
　　这些人在商量时候，外面站着的居然是身穿金色铠甲，手拿长枪，全身好像黄金铸造战神一般的“乾坤龙卫”。
　　“你们确定，这件事情和出云国有关系？这件事情，太过重大，情报上不能出半点疏漏，知道么？”
　　身穿锦衣，带紫金冠，脸如白玉一样，好像一个玉京城之中保养得极好的俊朗少年，正坐在最中央，把玩着手里一柄折扇。
　　这个少年不是别人，正是冠军侯。
　　此时，他脱去了戎装，收敛了霸气杀气，统帅之气，却就变成了一个文采风流才子模样的少年。
　　他正在听一个眼神之中，精光闪烁，全身瘦长，体如精铁的探子说话。
　　“侯爷，我打听得没有错，伏波军逍大帅的舰队到了神风国卖掉奴隶和乌魔麒麟马之后换到了一艘桃神大舰，随后出海，就在神风到出云国的那一段海域失踪的，而与此同时，神风国的公主禅银纱的商号和靖海军巡海使一起，购买了两艘桃神大舰，种种蛛丝马迹，都表明了伏波军大帅舰队失踪，和出云国脱不了干系，甚至和靖海军，也恐怕脱不了干系。”
　　这个探子说话之间，从怀里更是掏出了一卷情报纸张，递给了冠军侯看。
　　冠军侯这个少年放下手中的折扇，接过情报，稍微一扫，就似乎已经把情报全部都记住了，闭上眼睛想一会儿之后，“你把这卷情报传阅一遍吧，都看一遍。”
　　“是。”
　　这个探子立刻把情报递给了在场的诸人。
　　在场的诸人有萧黯然，张伯恒，瑶青慧，瑶月如，神鹰王，五大鬼仙，还有卫太仓，吴大管家两位武圣。其余的诸人，是三个身穿帅袍，一丝不苟，有统领十万雄兵气概的大将。
　　这三个大将，比之颜震的气度更要威严从容。
　　他们正是大乾海军中的大帅，镇海将军岳断衡！定海将军纪冰洋！平海将军柳君刀！
　　这三大水师统帅，是和靖海大帅颜震，伏波大帅逍天尧齐名的大将，在朝廷军队之中，也是赫赫威名的一方“诸侯”，手上的权势和各省，各州的巡抚，总督差不多。
　　此时，冠军侯召集众人聚会，正是在彻查伏波将军逍天尧舰队无缘无故失踪的事情。
　　这可是一件大事情，不得不查，也不能不查出一个眉目来。
　　伏波军主帅逍天尧身上有二等伯爵的爵位不说，本身的军职就已经相当于封疆大吏，一个封疆大吏带着船队，巨额财货失踪，传了出去，简直是震惊朝野的大事情。
　　更何况，对方的船上还有龙旗，天子令剑，金牌，等于是钦差。
　　而且三等伯爵，朝廷赐号“少阳真人”，得道高手萧少南，神剑营十八名御剑刺杀的道术高手，狴犴营七位正副指挥使，上千士兵，一起全军覆没，这个事件，也的确是弄得太大了。
　　作为这次出海征战的主帅冠军侯对于这件事情，也不能不对朝廷有个交代。
　　否则的话，纵然他位高权重，深得皇上宠爱，也要被铺天盖地的御使奏章弹劾淹没了，皇上维护，都没借口。
　　“诸位怎么看？这件事情，和稀泥是万万不能过去的，必须要查清楚。”
　　冠军侯眼睛逐渐地扫过了在座的诸人。
　　在场虽然都是鬼仙、武圣，整个天下也都是可以纵横的高手，但在冠军侯这个少年眼神之下，却都显现出了略有所思的模样。
　　吴大管家闭上双眼，似乎在闭目养神，而卫太仓两条寿眉颤动，不知道在想些什么。
　　瑶青慧，瑶月如这一对母女，鬼仙级高手，也不说话。她们是瑶池派，江湖门派，这次来只是帮助大乾海军，眼下出了大事，自然还是不要揽到身上的好。
　　萧黯然突然道：“如果是和出云国有关系的话，侯爷可以立刻提兵，登陆出云岛屿，攻破他的王国，生擒他的国王，带到朝廷上问罪。哼，别人不知道，我身为方仙道的宗主，却是知道出云国的公主禅银纱，乃是天下八大妖仙之一的银鲨王！肯定是这头妖物下了毒手！侯爷，不管怎么样，根据情报，出云国的嫌疑很大，咱们提兵上出云国吧！出云国乃区区一岛国，人口还没有百万，兵力也不足两万，咱们灭了他，简直太容易了。”
　　“此事万万不可。”
　　平海将军柳君刀连道：“萧掌教，你掌管道门，恐怕还不懂国事。出云国人口八十万，兵力也不足两万，我们自然可以灭之。但是我大乾国策，眼下皇上以仁义服邻邦，并不是兴兵事。我们灭了出云国之后，海上诸国会怎么想？神风只怕也会不安的，另外流珠，白羽，日目，流夏等国又会怎么想？只怕会团结一心，共抗我大乾，这影响皇上邦交，朝廷的文臣，御使，恐怕真的会蜂拥弹劾，我等都要被革职拿问。”
　　“那就这么算了？我大师兄的儿子萧少南眼下死活不知，死的不明不白，我方仙道的镇教之宝，仙都玉璜就这么丢失了？”
　　萧黯然自然是最为着急的一个。
　　萧少南是他大师兄的儿子，也是方仙道最有希望修炼成鬼仙的人选，现在失踪，多半是死了，还带上仙都玉璜，这种损失，方仙道根本承受不起。
　　“算是不能算的，不过眼下没有确凿的证据，的确不能兴兵问罪出云国。”冠军侯眼神闪烁之中，似乎在思考着什么问题。
　　“这样，卫公，吴公，张大总管，青慧宗主，月婷姑娘，还有镇海，平海，定海三大将军一起，开着舰队返回大乾。我和神鹰王，还有萧宗主，领一只船，到出云国去，见那出云国王，把这事情弄个清楚。”
　　冠军侯思考一会，有了主意。
　　“侯爷是久闻天下八大妖仙银鲨王之名，倒要看看，是个什么样的女子？比之那元妃香狐王又如何吧？”
　　神鹰王突然道。
　　“嗯。”冠军侯打定主意之后，再次把玩着手中的折扇。
　　此时，在出云国之中，洪易和禅银纱倒是没有在意海上发生的一切事情。毕竟大海太广阔无垠了，就算是两人的神魂再强大十倍，也不可能每天都分化神魂，念头扫射万里海域，知道各种各样的事情。
　　洪易和禅银纱此时正在修炼道术，要融合抢夺而来的一滴“邪神之血”，然后伺机渡过雷劫。
　　巴掌大的那一块水晶石，现在正在悬浮在空中，被洪易和禅银纱共同的念头缠绕着。
　　大金蛛傻傻地站在中央，嘴上还有许多奶油的痕迹，身上更有奶茶的水渍，显然是刚刚吃过东西，还洗过奶茶澡。
　　“金训儿，你想清楚了没有？融合一个雷劫高手的神魂之力，可是开天辟地以来，都没有过的事情，而且要是万一我们炼不化，或者这个圣者图元的神魂还有一点点念头隐藏起来的话，你很可能就要遭受万劫不复的地步。我和银纱都不敢融合，你可是要想清楚了。”
　　把撼天弓，无极箭拿出来之后，洪易抚摸着这件桃神道的至宝，对着傻傻的大金蛛道。
　　“这样的好事，谁不想？搏一搏就搏一搏。”大金蛛一面蹦Q，一面甩着油光发亮，金色绸缎一样的身体，把奶茶水渍甩得到处都是。
　　“你真的想好了么？不是一时的激动吧？增加实力，还是得要辛辛苦苦地修炼才保险，踏实。”禅银纱看着大金蛛，好像在看着一个顽皮的孩子，脸上浮现出了一丝笑容。
　　“银鲨姐姐，我早想好了，要我自己修炼的话，不知道要到猴年马月，才能修炼到附体，别说是附体大成，分神化念，还有之后的生死屏障，鬼仙境界了，而且鬼仙那么地难炼，我只怕一生都修炼不到了。金蛛的寿元没有人的长，最多只有二三十多年，我现在已经有七八岁了，要是突破不到鬼仙，就可能死翘翘了，我爷爷就是因为这个，才要给我施展移魂大法，可是用了移魂大法，我就变成普通人了，再也不能修炼了。今天有了这个机会，我怎么不尝试一下？快点儿，快点儿来！”
　　大金蛛再次蹦Q着，金色绸缎一样的皮肤都皱了起来，令人感觉到一种愁眉苦脸的焦急表情。
　　移魂大法，也等于是一种附体的道术，金蛛法王给金训儿施展移魂大法，也是因为等金训儿寿元枯竭的时候，又没有修炼到鬼仙境界，就只能转移魂魄，强行打入另外一身体。
　　不过移魂之后，金训儿就变成了普通人，并且再也不能修炼，法力会越来越弱小，最后消亡，但是比起金蛛身体寿元枯竭之后，神魂等死还是要好上了许多。
　　“好罢，那我们就先吸收了邪神之血，神魂之力大增之后，再彻底地炼化圣者图元的神魂，强行让大金蛛吸纳。”
　　洪易神魂之力一缠绕，和禅银纱交换了一下眼神。
　　咔嚓！
　　封印“邪神之血”的水晶石一下破裂，一滴散发了强大，古老，狂莽气息的血液，悬浮在了空中，分出三份来，其中两份，分别投向了洪易和禅银纱的眉心！


