第二十九章 书房
　　“元妃要和我们武温侯府结成恩亲？怎么宫里没有传出消息来，不过镇南公主在宫里来往，消息也肯定不假，说不定等会懿旨就会下来，这可是一件天大的事情。”
　　听见镇南公主洛云看似闲扯其实不亚于晴天霹雳的一席话，整个正府大厅中的人都震惊着，最先回过神来的还是赵夫人这个气度雍容的大妇。
　　此时她已经没有了心思再考虑怎么对洪易执行家法的事情，而是考虑起了这席话的重要性。
　　大乾王朝的贵妃，皇贵妃后宫佳丽都不能出宫，但是朝廷以仁孝治国，特地下旨意每年过年过节，深居幽宫的贵妃，皇贵妃都可以回家省亲看望父母，以显示天恩浩荡。
　　但是后宫也有国外嫁过来的公主，回家省亲那是肯定办不到，一辈子只能幽居，所以后宫之中有这么一个规矩，由太后或者皇后下懿旨，指定一家文武大臣家认为恩亲，然后过年过节和那些妃子一样也算是有了娘家可以回。
　　这样做的原因也是为了平衡后宫的势力，国外公主嫁过来之后，凄凄切切，没有娘家的支持，很容易出现争宠被迫害的事情，这样的事情很容易给别国找到借口引出事情来。
　　当年云蒙国攻打大乾当年就是因为嫁过来的一位公主被打入冷宫后服毒自杀，以这为借口开战打进来的。
　　认了恩亲之后，文武大臣家里也算是攀上了皇亲国戚，也算是一门特殊的赏赐。所谓是皆大欢喜。
　　不过这不是国政，而是内政，所以发的旨意不是圣旨，而是后宫的懿旨。
　　元妃本来是北边元突国的公主，嫁到宫里来也没有多长时间，不过深得宠爱，年前更是被加封为了皇贵妃，地位只在皇后之下，在宫里也是一个说得话的人物。
　　这一和武温侯府结成恩亲，倒也可以提高侯府的地位。
　　“姐姐，这是好事情啊，要准备着呢。元妃娘娘认我们为恩亲，那是大好事，咱们就成了皇亲国戚了，万一元妃娘娘再生了一个两个儿子的，虽然皇位没有份，但最少也是一个亲王，攀上了，后福无穷。”
　　震惊过后，便是议论纷纷，牙尖嘴利的荣夫人立刻凑上来说话。
　　方夫人只是沉默。
　　四面的丫鬟，老妈子也在细细议论。
　　“这件事情非同小可，在懿旨下来之前，谁都不要议论，各做各事，等侯爷办理朝政回来过后，我和侯爷亲自商量。”
　　赵夫人又坐下，脸上的表情平静，谁也不知道她在想些什么。
　　“那洪易的事？”荣夫人还是有些不死心。
　　“让侯爷回来定夺，你让丫鬟去咱自家的药堂领点伤药和补药让洪桂和荣蟠调养调养。”赵夫人招了招手，一个丫鬟知道她的习惯，连忙把抱着的雪白小猫送到了她的手里，让她抚摸。
　　摸着自己手里的小白猫，赵夫人神色镇定得有点可怕。
　　“你们都忙活了这么大一会，现在也可以歇息歇息。等会儿留公主吃饭再一起出来，歇息下也好有精神赔着。”
　　赵夫人扬了扬手，方夫人，荣夫人看见了她的脸色，都知趣的带着丫鬟老妈子退了出去。
　　在规矩森严的侯府之中，赵夫人有绝对的权威。
　　众人一退出去，侯府大厅里面顿时安静了下来，偌大的厅堂中只剩下猫咪打哈欠的声音。
　　“霜儿，桐儿，你们把东院的那块“桂花厢房”打扫出来，等会儿让洪易搬进去，另外再选四个伶俐点的丫鬟去伺候着他，再去账房支三百两银子交给他购置东西，就说我给他准备科考的。”赵夫人吩咐身边的两个丫鬟头。
　　“夫人……”
　　听见这个吩咐，两个丫鬟头眼睛都瞪圆了，很是疑惑不解。
　　“去办吧，我自有主张。”
　　等两个丫鬟头走后，赵夫人又招了招手，身后一个老妈子走上前来，这个老妈子一头银发，高鼻梁，眼窝深陷，看样子很是苍老，但是如果仔细的看，就会发现她手指纤细，竟然没有一点褶皱，如二八少女。
　　“熙儿最近很忙么？你到神机营去一趟，叫他抽出时间回来一趟。另外，给康儿写一封信。”
　　“小姐，你何必这么做？你要您点点头，我保证那洪易大病一场之后魂归地府，不明不白。我早看出来了，此子要有点折腾的，以前不把他放在心上，现在居然折腾大了，以后让他成了气候，还得了？”老妈子阴冷的道。
　　“侯爷是个讲规矩的人，什么事情都瞒不过他，这么多年了，我从来没有他面前做过出格的事情，因为我明白他的脾气。你去吧，我自有主张。”赵夫人挥挥手。
　　……
　　“啊，洪易，你家里这个琅质槲菡娲蟀。比荣亲王家的还要大，藏书最少有六七万册吧，可惜我今天只能参观参观，晚上还要到宫里面去。”洛云看着许许多多的红木架，散发出满屋书香的大书屋。
　　武温侯府之中的书屋叫做“琅质槲荨保足足有五百步见方，四面都是两人高的书架，书架摆满了书，中间是大檀桌子，玉镇纸，紫金笔筒，一尺见方的大型山水紫石墨砚，这些摆设都显得是富豪大家应有的景象。
　　书屋正面的墙壁上挂着一面大弓，通体光亮，一看就是精钢所制，更为厉害的是，那精钢弓光亮的弓身上有许许多多的冰裂纹，显然是和黄金等价的冰裂纹钢。
　　钢用来做弓身，弓体的稳定性无法想法，更为重要的是，没有木质弓干燥之后开裂，虫蛀等毛病，只是太沉重，军中的大将都不能拿来作战，只用来考核。更何况是这种冰裂纹钢。
　　弓身的弦有指头粗，漆黑漆黑，看不出是什么材料。
　　不过洪易却是听说过，是一条巨蟒筋在胶烫之中泡了十年才鞣制成的，弹力极强，并且经久不衰。是当年大周朝十大名弓之一，弓名落星，开弓千步之外射杀敌人如等闲。
　　洪易看着挂在墙壁上的“落星弓”，知道自己休想拉开这弓半点。
　　“笔记之中记载了百年前，前朝大周在鼎盛的时候，有十大名弓，第一为射日，第二为抱月，第三才是这柄落星，不知道前两柄弓强悍到了什么程度？”
　　洪易终于看到了自己父亲年轻时候使用的“落星弓”。
　　随后他的眼睛落到了书桌上。
　　书桌上是洪玄机经常阅读的书，叠成了一尺高。
　　洪易一眼就看见了，第一本书是《灵龟吐息法》。
　　是道家用来练脏腑的吐纳功夫。
　　佛门武功，重筋骨，修炼筋骨皮肉的功夫天下第一，但是道家的功夫重吐纳，修炼五脏六腑的功夫则是胜过佛门。


