第七百一十五章 三大神王
　　辏辏辍…
　　整个武温侯府正府之中，到处都是空间破裂的气流，还有一种无形的真气弥漫着，这种真气呈现出混沌之色，给人一种朦朦臌胧，天地初开，还处在太古鸿蒙之中的感觉。
　　这种真气，就是不朽神王身体之中蕴含的精元之气。开天辟地，大千世界形成以来，最接近道，甚至可以说是道之化身的元气，比起“天露精华”“地乳精华”更要精纯，比起“永恒”“空洞”“众圣”“逍遥”“道德”更为玄奥的真气。
　　洪易的力量，从遥远的皇城之中传达过来，一举轰破了通道，阻止洪玄机被人掳走，同时在这一刻，他的身体也显现在了洪玄机的面前，看着那浓密的混沌之气中若有若无，好像无穷近，又好像是无穷远的几个影子。
　　这几个影子，其中有一个影子，是人首，头上两角，龙蛇之身的存在，正是太古神王第一的存在，不朽神王。
　　而不朽神王身边，有两个影子，也隐藏在无穷无尽，层层叠叠的时空之中，其中一个鸟头，人身，头上有巨大血红肉冠，火焰如血，身上散发出大破灭，大毁灭的魔神气息，正是大灭神王。
　　而另外一个影子，却上半身是人，下半身似牛非牛，似马非马，似犀非犀，似象非象，似熊非熊……好似远古的龙兽，却不是天龙，而是横行陆地之中的霸王龙兽的存在。
　　从这个影子的身体上，洪易却是感觉到了一股令人极其绝望，窒息，性命随时都要被断绝的气息，比起精元神庙的太古冥神，都要令人绝望得多，隐隐约约，周身上下还有冥神那种来自地狱的硫磺，死亡气息。
　　西域的人本身就是有远古魔神血统，精元神庙的神，其来源也是太古神王，洪易现在熟悉远古秘闻，甚至知道那一本《冥神炼魄录》中记载的道术，就是来自绝命神王粗浅的魔功！
　　《精血元气集》，也是一本粗浅的神魔典籍。
　　所以，这个上半身是人，下半身似牛非牛，似马非马，四肢似龙兽蜥蜴一般的神王虚影，正是“绝命神王”。
　　这次登基大典，玉皇大帝的称号要打出去，成就大义名分的关键时刻，三大神王齐来捣乱，这种魔神之乱，简直真正的可以媲美盘皇登基时刻的群魔乱舞了。
　　处理得好，盘皇玉皇，可以并肩媲美，而洪易则可以和盘皇之师长生大帝同享名声。
　　处理得不好，不但日后乾帝杨盘反攻倒算，拥有大义之名分，得到天下人拥护。洪易和玉亲王都要身败名裂，此时可谓是危急存亡之秋，凶险时刻。
　　……
　　“好，好，好好好好……太古五大神王，能够全部见到，见到数万年前的魔神统领，大千世界的真正天之骄子，也算是不枉此生了。”
　　洪易的眼睛，穿透过朦胧的混沌之气，自然看穿了隐藏在无穷空间断层之中的三大神王影子。
　　就算三大神王再厉害，但洪易也是接近阳神的存在，神王的隐藏之术也无法逃脱他眼神的洞穿，观察。
　　到现在这一刻为止，洪易总算是真正看到了五大神王，魔神统领的真面目。似蝎似蜈的恐怖神王，十条尾巴的勾离神王，还有现在的绝命神王，大灭神王，以及道之化身的不朽神王。
　　这五大神王，都是天生的强大，并不是父母生养的，而好像是神石灵胎一般，直接从某个海洋，某个深渊，某个虚空……形形色色的地方直接诞生出来的。
　　五大神王，都没有父母，天地宇宙就是他们的父母，从某个方面来说是天子骄子也并不奇怪。
　　“洪易，你的道术成就的确是强大，修为也通天彻地，可谓是阳神之下第一人，不过今天恐怕无法阻止我们吧！你想带领人道，重新显现出上古盘皇时候的盛世，那又怎么可能？”就在这时，处于无尽虚空之中，公鸡一般的大灭神王说话了，“今天你拉拢了勾离神王，借助她的山海珠重新炼制一方玉玺，还融合了始祖二龙，等于是比盘皇更胜一筹，把人道再推向一个新的盛世，这是我们无论如何都不会容忍的。所以你今天辅助玉皇登基的大典，我们必须要破坏，你再大的神通，莫非能够抵挡住我们三大神王的联手？”
　　“能不能够，要看动过手后才知道。”洪易神情漠然的道：“如果三位是太古全盛时候的魔神统领，万王之王，那我自然是要逃之夭夭，可惜现在数万年过去了，三位从封印中出来，也是老朽年迈，力量还没有当年的三成，这就另当别论了。”
　　“咯咯，咯咯，咯咯……”一阵轻盈的笑声响彻了起来，那个原来洪玄机的小妾，精元神庙的教皇，居然从虚空中走了出来，对着洪易道：“洪易，你还真是狂妄呢，今天我要带走洪玄机，莫非你能够阻止我不成？”
　　“原来是教皇，不过精元神庙现在已经破灭，你嫁入武温侯府也不过是权宜之计，现在洪玄机已经武功全废，没有一点神通法力，你还要他做什么？我看得出来，你似乎并没有被洪玄机破身？”洪易看着突然出现的精元神庙教皇微微道。
　　他看得出来，精元神庙教皇居然成就了造物主！
　　在洪易攻打玉京城一战之中，洪府破灭，但是精元神庙教皇却已经悄悄的溜走了，除此之外，溜走的人还有‘妖猿巴’，太始山龙魂杨禅这两个高手。
　　他们都是六次雷劫巅峰的绝顶高手，差一点就成就造物主的存在，尤其妖猿巴。正因为这样，要拼命逃走，倒还真的可以成功。
　　精元神庙教皇在以前就苦修六十年，要和梦神机一决高下，但是却迟迟突破不到造物主的境界，和梦神机的距离越拉越远，本来以洪易的推测，就算自己的易经出世，令得天下修道人的水准大幅度提升，这位教皇离造物主的境界也还远，但是现在却突破了，肯定是有不朽神王的帮助。
　　三大神王之外，又多出了一位造物主，倒是非常具有威胁性。
　　“那当然不是，不过洪玄机的心性无比强大，更是领悟到了粉碎真空的奥妙，你虽然废除了他的武功神通，但是他的境界还在，是一个不可多得的人才，他是神王的指定传人。今天神王到此，除了破坏你登基大典的行动之外，还有就是带走洪玄机。”精元神庙教皇再次咯咯笑道：“洪易，洪玄机是你的宿敌，只要他不死，就永远还有机会重新站起来，偏偏你又不能亲手杀死他。”
　　“哼！就凭你一个小小造物主，也敢在我面前放肆！掌中乾坤，天地磨盘！”
　　洪易听着精元神庙教皇说话，突然脸色一变，五指叉开，用手一拂！
　　顿时之间，五指之上，五大真气凝聚，随后一上一下的旋转起来，凝结成了天地大磨盘这一招。
　　不过这一招却是比起“空”施展起来更为凶猛，凌厉，是洪易经过了未来之主“羲”的数以百亿次参悟，演算天机，重新创造出的一门道术。
　　可以说，现在洪易这一招施展出来，就算是‘空’自己看见了，也会认为自己实在是没有修炼到家。
　　“不好！”
　　精元神庙教皇却也想不到，在三大神王虎视眈眈的情况下，洪易说翻脸就翻脸，突然之间下手，她的身体一动，立刻就要跃出。
　　“惊鸿一击！”
　　全身真气暴涨，手上魔幻似的多了一根“荣耀权杖”，朝着洪易的天地磨盘击杀而出。
　　但是，洪易的天地大磨盘嗡嗡嗡嗡一绞下来，咯嘣！她手上的荣耀权杖竟然一下被分解成了最为原始的元气，一串串荣耀圣歌的音符。
　　她做梦也没有想到洪易的力量竟然这么强大，现在切切实实的知道了自己的差距。
　　“地水火风，光暗交错，封！”
　　荣耀权杖一下被分解，这位曾经的教皇再度奋起挣扎，但是她的力量，在洪易的面前是那么的渺小不可及，在瞬间就被光暗大结界的力量包裹住。
　　顿时，她感觉到眼前的洪易，突然变得无比高大起来，而自己的身体却被紧紧束缚，落入了对方的掌中。
　　“不，不是对方变大了，是自己被封印在空间之中，变小了！三大神王，助我一力！”精无神庙教皇渐渐的感觉到了自己十二万九千六百念头都运转不灵，不由得一声长啸，心灵传递了出去。
　　轰隆！
　　就在她心灵传递出思维的一刹那，两道浩瀚的真气破空袭杀而来，轰击到洪易的身体之上，正是绝命神王，大灭神王两大神王，发出了攻击。
　　“在我们面前动手，洪易你简直太小瞧我们了！”
　　大灭神王的声音从虚空之中传递出来，再次发出喔喔喔，喔喔喔的声音，他的大灭神拳精髓运用到了极点，锋利得好像是要把天都撕扯开一般，数股力量，疯狂的撕扯着洪易的身体，还有穴窍。
　　而绝命神王的拳劲，却是似软似硬，如波涛巨浪，缠绕包裹。
　　“福禄如沧海，万寿若恒沙！”
　　面对这两股拳劲，洪易丝毫不动，只是身体微微变幻，顿时身体之中一股股符升腾起来，化为了恒沙一般的长河，围绕自己周身上下不停的旋转着，那大灭神王和绝命神王的拳劲一轰击到了这长河一般的符上，居然纹丝不动，并且所有的拳劲都被一下吸收，化为了更多的符。
　　“长生大帝的万寿恒沙护身咒！”
　　就在这时，不朽神王在虚空之中突然冷冷哼了一声，“在四万八千五百四十九年前的今天，长生大帝也是施展这一招护身咒，硬抗了我们的魔神之术！今天你若是能够抗住我这一拳，我立刻就走，也不搅乱你的登基大典！不朽尊王！”
　　随着不朽神王的话音，时间都变得缓慢起来，这位神王说了这么多的字，但是时间其实只不过是过了短短的一眨眼。
　　这位神王身躯在虚空之中一动，强大的意念顿时笼罩住了洪易，哧啦！一只巨拳，突破虚空，轰击到了洪易的眉心！这一拳的力量，洪易感觉得出来，如果打实在了，爆发开来，整个玉京城将荡然无存！
　　洪易身体微微一耸，顿时身体好像变得虚幻其中，与此同时他眉心一动，众圣殿浮现了出来，让不朽神王的拳头，狠狠的击杀在众圣殿之上！
　　扑哧！
　　出乎意料的！不朽神王这一拳击中了众圣殿，却没有发出任何的震荡，轻飘飘的就过去了。与此同时，在洪易身后的洪玄机，却被一股力量笼罩住。
　　原来不朽神王声势浩大的一击，是虚招，他刚才的话，也是骗语。
　　堂堂至尊神王，道之化身，居然施展诡诈之道。陡然之间，洪易就觉得，不朽神王和洪玄机是如此的相似！


