第一百二十一章 靖海军！
　　海上，茫茫大雾，十步之内，看人只是模糊的影子，雾气之中，鼻子可以闻到海水独有的咸腥味儿。
　　洪易站在船的甲板上，看着赤追阳坐在船头炼气吐纳。
　　赤追阳每一口气吞食进去，腹部就鼓起，咕咕作响，然后酝酿三息时间，啜口一吹出来，气流就好像锋利的刀剑，瞬间刺破浓雾，出现一条长长透明的痕迹。
　　“他最近功夫大进，不知道什么时候灵肉合一？进入先天绝顶？最后一举踏入大宗师的境界，可惜我练武时间太短，到现在也不过一年时间，不知道再过一年，能否练到先天境界？”
　　洪易看着赤追阳练气吐纳，心中暗想。
　　就在这时，小穆碰了一碗鱼汤出来，香味扑鼻，大金蛛就跟在她的后面，身上金色皮肤起了皱，懒洋洋的打了哈欠。
　　“易哥哥，喝鱼汤吧，这是我早上在海里面钓到的银花鱼，肉好细腻，香着呢。这海上真好玩，不知道雾散了之后，是个什么样子的，我从来还没有看过海。”
　　小穆把鱼汤递给洪易，然后用手兴奋地抚摸浓雾，好像要把雾气抓在手里一样。
　　“小穆，你怎么还自己做汤？不是有银月八卫伺候你么？”洪易接过鱼汤，喝了一口，果然觉得清爽软润，胃里暖洋洋的，口齿之间，还有一种鱼香。
　　“我还不习惯被人伺候呢。”小穆用手挥舞捉拿雾气，又用鼻子轻轻吸了几口，感受海雾的清凉。
　　“那有什么不习惯的？本小姐在柔然皇宫中，几百个仆人天天伺候。想干什么就干什么。你不习惯被人伺候，那就伺候我好了，快点去煮奶茶，本小姐要洗澡了。”后面的大金蛛尖声尖气的说话。
　　“哼。”小穆看着大金蛛，冷哼了一声。
　　“小穆，这银月八卫，往后就是你的侍女，也是你的亲信，你要时常带她们练武，按规定每月发银子，也要收拢一下她们的人心。”洪易交代着。
　　蹬蹬蹬……
　　声音从甲板下面的船舱之中传了上来，来人正是银月八卫之中的银月，一上来，看了洪易一眼，垂下头道：“少主，估算着前面三十里海路就是靖海军的水师大营，四周都有巡逻船守卫，此时大雾估计要太阳出来之后一个时辰才散去，如果此时就闯到靖海军中，看不到人，容易引起误会，还前进不前进？”
　　“不用前进了，找个好地方靠岸。”洪易眼睛一闪，看见赤追阳缓缓吐了口气，练气完毕，站起身来，于是吩咐道：“追阳，你把黑鹅三兄弟，白云五老带着看守船只，还有小穆，铁柱，你们两人带着银月八卫也一起，到这临海城的镇上，花钱买一间院子住下来，把金银行李都放好，一切安排好，我带着五名亲兵，直接到靖海大营报到。”
　　“这些我都知道。”赤追阳点点头，心中知道洪易不想自己的实力让别人看见。
　　现在洪易的实力也非同小可。
　　五艘铁甲飞轮船，就可以在海上横行！其中还有一位先天武师赤追阳，沈铁柱，小穆也都是武师高手，白云五老更是顶尖武师，另外一头金蛛，银月八卫，黑鹞寨的三兄弟，两头獒狮王，五名参军退役的亲兵，也都不是软弱之辈。
　　更有十多万两银子，灵药，宝马，良弓利箭，宝刀兵器，铠甲这些辎重。
　　这股实力，物资，比起那些带高手参军的王侯世家弟子也毫不逊色。
　　“把船靠岸！”
　　一声令下，船缓缓掉头，居然能在雾气之中准确的辨明方向，朝海岸边行驶过去。
　　“可惜，这些水手都是操船的好手，早知道，把他们向花弄影花弄月要下来就好了。”洪易感觉到船身在旋转之中，脚下都平稳，显现出了船工水手精湛的技艺，心中觉得自己微微失算。
　　五艘铁甲飞轮船，每船都需要二十名精悍有力的壮汉才能踩得动，行走如飞，同时还需要经验丰富的舵手。
　　而现在这批人上了岸之后，就要返回的，以后开船行驶都要重新找人。
　　“不过这事情有利也有弊，如果把这批人留下来，还要安置他们吃住，人多嘴杂的，也不方便，开销也大。”
　　一百多名精悍的水手，每天吃喝拉撒，饷银工钱，也是一件大的开支。洪易现在养起来，养个一年半载的，也有些困难。
　　这些水手的饷银可并不低，洪易知道瑶池派养他们，每月一人最少都是二十两银子，舵手更是五十两。
　　一百人每月都是两三千两，还要给他们安排房子，安排做饭，洗衣的人，开支实在是太大。
　　船快就靠岸了，洪易骑上追电马，带上斩鲨剑，外面穿上白牛铠，内穿银鲨甲，马后藏铁木乌骨弓，雕箭，诛邪桃神剑。全副武装，带着五名亲兵，直奔靖海军的大营。
　　五名亲兵也都穿上了白牛铠，配的飞蝗弩，螺纹钢横刀，骑的“宝黄驹”，武装得也精悍威猛。
　　……
　　六骑奔腾了大约半个时辰，太阳出来，雾气散去，远处依着山，一片连绵几十里上百里！壮观的营房，水寨，便出现在了洪易的眼前。
　　这就是朝廷镇守南方海域的靖海军大本营所在了。
　　“真是威武雄壮！”
　　看着那一直连绵到远处，几十里上百里的营房水寨，军营之中，无数大旗在海风之中猎猎做响，海面上，无数船只来回穿梭，号子震天响，无数士兵操练威喝声音，把天上的云都震得散开了。
　　虽然还没有到营地之中，远远观望，洪易就感觉到一股铺天盖地的阳刚肃杀之气扑面而来，熏得自己有一种窒息的感觉。
　　“这才是兵家重地，相比起来，吴渊省那八营兵马，却算不了什么了。”
　　“公子说的是，靖海军有十万兵马船舰，威震南州一海，在整个大乾来说也是排名前十的大军兵营了。你看那些粮道上运肉食，干菜，大米，麦面的车一天到晚都络绎不绝，根本不会停下来。”五个亲兵七嘴八舌地道。
　　靖海军的大营四周，修建着各种道路，有专门的运粮道，出兵的道，圣旨传来的御道，还有官员进来的官道，各个道路上，都有士兵把守，百步一岗，五百步一哨，千步一关卡。
　　洪易放眼望去，果然远处的粮道上，一辆辆的车装着粮包，生猪，鸡鸭，黄豆，干菜，蔬菜等等东西，排成几十里的队伍，无穷无尽的送到兵营之中去。
　　而巨大的兵营就好像是一个永远吃不饱的庞然大物，不停地吞噬可以吞噬的东西。
　　“十万大军，每天要消耗多少肉食，蔬菜，粮食？饷银又有多少？这些都是从天下百姓牙缝之中挤出来的。若是天下永久太平，刀枪入库，马放南山，士兵回家耕种，那该多好。可惜，这天下永远没有太平的一天……愿有一天，这些士兵吃了天下百姓的粮食，不要把刀枪对准百姓就好。”
　　洪易长叹一声，他想起六十年前，大周覆灭，大乾兴起，这南方的仗打得尤其惨烈，足足持续了三十年，大乾军屠城多处，杀得是白骨露于野，千里无鸡鸣，血流成河，但死伤的多是无辜百姓。
　　“公子，前面来人了。”
　　不用亲兵提醒，洪易早就看见了，前面一队轻骑奔突过来，在自己十多步远的地方停下，喝问道：“什么人？为何走大营官道？”
　　洪易让亲兵把兵部的文书送了过去，那骑兵的首领看了看，点点头，也不下马：“原来是京里来的，跟我进来吧。”
　　一行人越过长长的官道，通过几十层哨卡，便来到了一片巍峨的营房前面，骑兵首领把洪易带到了营房偏殿的一间房屋之中便道：“几位，你们虽然是京里来的，但我们大帅今天早上就召集各营统领议论军务，眼下还没有散场，就算散场之后，大帅也要午睡，下午要巡视营房，这两三天都没有时间，你们在这里住上三天。”
　　洪易身边的亲兵老张笑道：“敢问大人在军中是什么职务？”
　　“怎么？我是大帅麾下亲兵恶鲨营骑兵都头。”这个骑兵首领把眼一横。
　　“我们带有玉亲王爷交给颜大帅的亲笔信，你就找个机会通报一下，大帅自然会见我们的。”亲兵老张看见洪易的脸色，从怀里掏摸出一个布袋，丢给这个骑兵首领，又把信件一通递了过去。
　　骑兵首领一把抓住，在手里掂量掂量，发现是银钱，却并不接，只是微微一冷笑，把钱丢在桌子上，“既然是玉亲王有信给大帅，我自然会立刻禀报。左右，给几位大人上茶！”
　　说罢，一拱手：“几位大人在此等候。”按刀提步，霍霍的出去了。
　　“靖海军果然威猛，一位小小的都头，都镇定自若。见钱不收。”洪易道：“老张，你把钱收起来吧，咱们吃茶。”
　　一边吃着茶，一面打量着周围的环境，大约三柱香时间之后，这个骑兵首领又进来，把手一摆，“大帅有请。”
　　转过偏殿，行了几里地，又通过不知道多少层明岗暗哨，终于来到了靖海军大营的帅营。
　　帅营前面，是一片巨大广场。
　　广场上，帅旗飘扬，上面书一个巨大的“颜”字，杀气腾腾，直冲霄汉。
　　广场边上，却是隔三步就有一个身穿鱼鲮铁甲，按刀直挺，钉子一样站在地面，一动不动的士兵，一排这样的士兵直通帅营，肃杀凛冽慑人胆魄。
　　“好家伙，这里每一个人，最少都是武士级别的高手，其中那些穿了铁甲，头系红带子的，更是武师高手！一个广场上的岗哨，就有上百名武士，数十名武师！更别说那些房子里面，隐藏了更厉害的高手，强弓硬弩围杀，这样的情况下，要百万军中取上将首级，只怕武圣都难以做到，不过要是道术高手，飞剑刺杀，显形化神，倒能够办到。”
　　领头的骑兵首领看见洪易穿过广场，脸色镇定如常，心中也微微的佩服起来。
　　不过他哪里知道，洪易现在心中却是估算守卫力量，揣摩道术高手刺杀军中主帅的可能性。
　　穿过长长的广场，进入主帅大营，洪易一眼就看见，巨大的议事厅堂之中，两边全部都是端坐，身穿一色铮亮的玄钢甲，头戴钢盔的军官，一动不动，看上去好像是一个个的铁人。
　　而议事厅的前面，是一张大铁案，案上放着金牌，令箭，帅印，虎符，朱砂笔。
　　铁案后面的墙壁上，也是一个巨大的“威”字。
　　整个厅堂之中的威武凛冽之气，比广场外面更盛。
　　“拜见大帅！”
　　洪易进了大厅，对着中间一拱手，一躬身大声喝道。声音字字震荡，如惊雷一般，倒把周围的那些铁甲军官震得微微吃惊，没有料到洪易居然不怯场，这样大的胆子。
　　他们身体在椅子上动弹，铁甲一片锵锵的声音。
　　铁案中间，坐的是一个身穿紧身黑色绸锻，头发卷起，中间插一根玉簪子定住，脸上痕迹如刀刻，肩膀宽阔如山，坐着就让人感觉到如海一般的深沉，但任何人都会毫不怀疑，这人只要一动，就会如海上暴风，把反抗的存在碾压成齑粉。
　　洪易知道，这人就是统领十万兵马船舰，军旗一挥，无数人头落地的靖海军水师大帅，颜震，朝廷少保颜由之的儿子。
　　朝廷内阁大臣颜由之是跟随过太祖的老臣，现在已经有七八十岁，四朝元老，资历无人能及，就连乾帝见面，都要赐座，口称颜少保。
　　“洪易，你虽然是玉亲王爷推荐来的，兵部也下了文书。但来我军历练的王公子弟也不在少数，若是随便给你安排一个高位，不能服众，要统领兵马，还需要经过军中讲武堂的考核。”
　　颜震的声音传来了下来，听在洪易的耳朵里，嗡嗡做响。洪易就知道，这个靖海军的大帅是个深不可测的高手。


