第二十八章 狠狠打脸
　　“你说镇南公主无缘无故到我们侯府里来干什么，来之前也得事先通知一声啊让我们得有个好准备，这万一有个准备不足，礼数上不周全的地方，传了出去，那可不是小事情。”
　　侯府的正门大开，两排丫鬟站在两边，正门后面的院子中间摆设了香案，上面檀香袅袅，侯府的三位夫人都坐在香案旁边，任凭那些老妈子老婆子不停的走出门朝远处张望。
　　大房赵夫人还能正襟危坐得住，二房方夫人和三房荣夫人额头已经微微的见汗。
　　刚才她们听说镇南公主要来府邸的消息之后，立刻上下安排，清理整顿，忙乎了半天，换上朝廷赐的夫人凤冠霞披，总算是忙和好了，又坐在院子里面，巴巴的等着，连茶汤都顾不上喝一口。
　　镇南公主是皇上亲自册封的公主，等于是亲王，爵位封号就已经远在侯之上。
　　当然，以武温侯在朝廷之中的地位，一般无势的公主倒也真还不用这么大张旗鼓的张罗，但偏偏这个镇南公主是实权公主，大乾朝还得倚仗着神风国镇守南面的海域。这个身份就非同小可了。
　　更何况，这个镇南公主是颇得太后，皇上，皇后宠爱的人，隔三差五都要叫进宫去说说话，赏赐东西。
　　就连荣王府听见镇南公主要去他家书房读书，都要提前三天准备着。尤其怕让人家说礼数不周全，坏了大乾礼仪之邦的名声。
　　所以侯府之中的这三位“命妇”听见消息后，丝毫不敢怠慢。衣服都要换上朝廷赐的夫人行头，以表正式。
　　要不然闲话儿就传出去了。
　　大户人家，规格上那是出不得半点漏子的。
　　此时，荣夫人也不再提让赵夫人执行家法对洪易的事情，事有轻重缓急。只是这个牙尖嘴利的妇人眼神不住的对二房方夫人望着，眼神之中颇有敌意，倒是让方夫觉得有点莫名其妙。
　　荣夫人已经听下人悄悄禀报了，说是洪易施展的武功是洪雪娇的小天罡擒拿手。洪雪娇是二房的女儿。
　　“哼，我虽然知道你家洪雪娇偷偷教洪易练武的事情，但是我却没有这么蠢，在赵夫人面前说出来，这样反倒有挑拨的嫌疑，反正老爷明察秋毫，稍微一看，就会发现端倪，到时候发作起来，嘿嘿，却又落不到我的头上。”
　　荣夫人心中盘算着。
　　忽然，一个护卫到了门口，把话传给了门口的一个老妈子，老妈子连忙走进来，低头向赵夫人耳语。
　　饶是赵夫人神色镇定如常，有着雍容的大妇气度，脸色仍旧微微一变：“知道了。”
　　“姐姐，怎么回事？”
　　方夫人，荣夫人都问道。
　　“没有什么，公主就要步行到了门口了，咱们去门口迎接吧。”赵夫人语气很淡，似乎把什么东西强行压住了不发作出来。
　　“公主为什么步行？不坐轿？这不合礼法啊。”
　　按照规矩，公主出门，要乘坐八人抬的大轿，轿上还要缠金丝绕金凤，周围还要二十骑护卫，二十刀卫，二十弩卫，以显示皇家身份和格调，还有保证公主安全。
　　不乘轿，没有这些规矩来拜访侯门，那就有点失礼。所以方夫人，赵夫人有点心不愉快。
　　但是到了门口，远远的看着，她们就明白了，而且脸上显现出的震惊，完全丧失了“命妇”应该要有的雍容气度。
　　因为镇南公主带了轿来，身边也有刀卫，弩卫，骑士，一应俱全，礼仪上并没有少上一点半点，但是她的人却走在外面，和一个身穿青衫的少年并肩而立，谈笑风生，一副十分开心欢呼雀跃的模样。
　　那个少年正是洪易。
　　看见洪易和镇南公主谈笑风生，无论是方夫人，还是荣夫人，以及府邸中的护卫，管家，老妈子，奴婢，丫鬟都惊住了。
　　就在镇南公主洛云到达门口的时候，侯府的三位夫人先见了礼，赵夫人随后向洪易训斥，眼神之中含住了一抹凌厉得就令人发冷的寒光。
　　“洪易是我朋友呢？赵夫人，您说他干什么？今天还是他邀请我来的。刚才我邀他一起坐我的轿，他还推迟说他的身份不能坐轿，而且什么不方便的说了一大堆，我想和他说说话儿，就自己下轿来了。夫人要说就说我吧，不要说洪易，他是我的好朋友。”
　　镇南公主洛云说话了，对着赵夫人眨了眨眼。
　　“命妇怎么敢说公主不是。”赵夫人连忙蹲身赔了一个礼，方夫人荣夫人老妈子丫鬟们也都跟着插秧式的行礼。
　　“不要这么多礼仪，我都有点头晕呢。对了，我听洪易说，武温侯大人府邸之中的琅质槲莸牟厥榉浅７岣唬我在国内都听说过武温侯大人是天下少有的英雄，仰慕得紧，今天想观赏一下他的书屋，不知道赵夫人能否让我阅读？”
　　洛云提起藏书，一脸兴奋的味儿都不加掩饰，让人更觉得她的话天真无邪。
　　“公主能赏光，那是命妇天大的荣幸。”赵夫人连忙道，随后吩咐，“霜儿，桐儿，你们各带二十个丫鬟进书屋整理，等我陪公主吃完茶之后，再来陪公主进去。”
　　“不用了呢，洪易帮我介绍就是了，读书要安静，也不需要多人伺候着，我和洪易还想说说话。”洛云道。
　　“不敢违逆公主的意思。”赵夫人又蹲下了身。
　　一行人便众星捧月似的捧着洛云到侯府正厅去吃茶。
　　洪易做为邀请洛云的人，也头一次在侯府正厅之中有了位置，看见一大群眼神盯着他惊讶的老妈子，丫鬟，奴婢惊讶的眼神，以及方夫人的疑惑，荣夫人的惊怒，心里只是冷笑，却不动声色。
　　赵夫人的眼睛已经转为平静，神态依旧雍容，谁也看不清楚她的心里在想些什么。
　　不过这种状态，尤其令洪易心中警惕。
　　今天赵夫人摆开架势，要对洪易施家法，却没有想到洪易居然叫了镇南公主来做客，让她发作都没有地方发作，还得老老实实的点香，换衣迎接。
　　这简直是赤裸裸的损害了赵夫人在侯府之中的威信！
　　“娘，今天虽然是借了镇南公主的势，但好歹也扫了一把赵夫人的脸，希望你在天之灵，能得到安慰，虽然我知道这样种祸不浅，但孩儿自有另外的办法。”洪易心中默默道。
　　“茶吃完了，赵夫人今天真是打搅了，洪易，陪我去看书吧。”洛云站起身来，迫不及待。
　　“公主可以随时来，打搅的话真是让命妇不慎惶恐。”赵夫人连忙站起身来，随后对洪易道：“洪易，好生伺候公主，不要怠慢了。”
　　“是。”洪易恭恭敬敬，礼数上挑不出半点的毛病，随后带着洛云去了。
　　“姐姐，这……这简直是太胆大包天了！”等洪易和公主前脚走后，荣夫人叫道。
　　“这件事情我会禀报侯爷的，等公主走后，我照样要执行家法。”赵夫人把手一扬，止住了荣夫人说话。
　　就在这时，门外脚步声又传来，原来是洛云去而复回。
　　“公主，您怎么又回来了？不看书了么？”赵夫人又站起身。
　　“我是突然想起一个事情，要和赵夫人说呢。”洛云突然道：“前几天，我在宫里和太后，元妃娘娘他们说话儿，元妃娘娘说想家，看见过年过节的，那些贵妃能回家省亲，她怪寂寞的，所以想认门亲戚。太后也知道元妃娘娘是元突国嫁过来的，在玉京无亲无故，孤零零，也很赞同，于是让元妃娘娘看认哪个亲，元妃娘娘说武温侯爷大名威震元突，想认这门亲戚，太后同意了，可能过两天就会下旨意。元妃娘娘和咏春郡主聊天听说过洪易的诗才，到时候也想见一见。”
　　听见这句话，大厅之中的人全部都愣住了。


