第七百零二章 天下大局
　　深秋终于过去，大乾六十五年的寒冬降临了大地，这一年的寒冬似乎是比以往任何一年都要冷，一入冬就降落起鹅毛大雪，纷纷扬扬，把天下变成了一个洁白的世界。
　　不过天气冷，万物萧条，但是整个大乾天州的局势却是如火如荼，正进行着一种前所未有的变革。
　　九五至尊，天地宇宙第一人，在周易书院支持玉亲王的行动之中，失败逃亡，大乾太师，叱咤风云，总理阴阳的洪玄机则是成为阶下囚。
　　这一切的局势变化，都在一天之间。
　　不，应该是说在一夜之间。这变化之快，甚至是让许多观望的人都目不暇接，有的督抚甚至还没有反应过来。
　　天下九十九州，上千督抚，其中一大部分是忠于朝廷，忠于洪玄机，忠于乾帝杨盘的，毕竟这君臣二人，总理天下河山二十多年，心腹一抓一大把，都是忠心耿耿之辈，在洪易传出大军围困玉京城的消息后，很多督抚都准备起兵勤王。
　　可是还没有等他们来得及发布起兵勤王的命令，玉京城的大势已经定下来了。
　　实在是太快了。
　　洪易在玉京城天空上的“山海战场”击败洪玄机、杨盘，也就是一夜之间的事情。而五大巅峰人仙，带领大军占领玉京城，剿灭洪府，把洪府、赵家上上下下上万人全部抓起来，彻底控制局势之后，安抚人心，也并没有花费多长的时间。
　　本来那些忠于乾帝，忠于太师，忠于朝廷的督抚，在接到玉京城急报之后，第二天就紧急谋划勤王的事情，但是第二天玉京城的情报传递过来，告知他们局势稳定，杨乾即将登基，号称玉皇大帝等一系列事情，同时接受海外百国，西域火罗国，元突国，神风国等国国主的宣誓效忠，并入大乾版图，成就万古流芳盛世的消息，他们也都蒙了。
　　那些策划起兵勤王的督抚在接下来的几天时间，稍微一碰头，便把各自僚幕，大学问家，大儒写的“勤王檄文”烧掉了，默默等待朝廷时局变化。
　　本来发动宫廷政变，掌握大局之后，唯一怕的事情就是天下各路诸侯，督抚不服，要“起兵勤王”，随后天下大乱，群雄并起，龙蛇混杂。
　　但是在洪易的帮助下，六十万大军一夜破城的力量，却让所有人都震惊，更为厉害的是洪易，周易书院使得海外百国，元突，神风，火罗都来朝拜的事情。
　　而且几大军队巨头，少帅，冠军侯，神威王杨拓都支持玉亲王，天下大势已定，督抚也难以翻起大浪来了，与其拼死勤王，落得个诛灭九族的下场，还不如臣服新朝，享受荣华富贵。
　　有的督抚，甚至立刻发出两千里加急奏章，向朝廷奏报，表示忠心，送上贺礼，拥护玉亲王在新年登基。
　　局势变幻之快，一日一新，简直让人五色皆迷。
　　但从这一系列的事情都看得出来，玉亲王和他身后的“周易书院”院主洪易掌握着多么庞大的力量，多么令人震惊。
　　……
　　“什么？玉京城大局已定？太子、和亲王都被软禁在府邸之中，御林军，乾坤龙卫，火器营，影卫，都已经被俘虏？现在换了将领，宣誓效忠玉亲王？”
　　“不但如此，天下之中有八九百督抚，都在这半个月之中，纷纷向朝廷表示效忠，坚决拥护玉亲王登基，为玉皇大帝，同时上报祥瑞，恭贺万国来朝，并入大乾版图。”
　　“南州有几个赵家子弟当的巡抚，开始要反抗，但是少帅的军队一夜之间，就到达了那几个巡抚府邸之中，把他们都擒拿起来，同时海上也开来了十艘大舰，听说那是周易书院打造出来的大舰，叫做太阳神舟，在海上日行一万里，能装数万人！乘风破浪！”
　　……
　　各种各样的传闻，在天州大地上流传，许许多多的世家，也都议论起来。
　　江州，君州，司州等地方，几大世家的家主正在议论纷纷，开着紧急的会议，这江州，君州，司州三州之地，处于西南，文风鼎盛，出了很多大儒，历朝历代都是文人骚客聚集的地方，里面的三大世家，也都是圣人世家，虽然不如梵，王，孙，吴四大家族，但是文人书院着实不少，藏龙卧虎，深不可测。
　　“哎，历朝历代的政变，都没有大义的名分，但是这次却截然不司。我们议论了很久，族中老儒一条一条的查上古典籍也都没有查找出来玉亲王、洪易失德的地方，而且这次开疆扩土，万国来朝，我大乾天州除了云蒙之外，可以说是一统四海，这显然是大势所趋，若是我们不识天命，只怕日后会背上万古骂名。”江家家主道，他们一开始，也是准备起兵勤王的。
　　“的确不妥，不能起兵勤王，甚至我们也要上表忠心。”君家家主道。
　　“梵，王，孙，吴，四家如何？”
　　“这四家已经派了家族中的子弟，进入周易书院，同时协助玉亲王打理朝政，现在朝政那些内阁元老，六部官员，大部分都被软禁，留下来的空缺却是肥得很。”
　　“哼，他们见机好快！”
　　“今天，我们同时上路，到玉京去表忠心，恭贺天州真正大一统，这件事情，就算是写到史书之中去，也是美名，大一统，圣皇都没有做到过的事情啊。”
　　“好，事不宜迟，立刻就去，那梵，王，孙，吴四家派子弟，我们亲自去，相信玉亲王会给我们一个好的职位，当当内阁元老，也不是稀奇的事情。”
　　一时之间，这类似的一幕，在大乾天州之地上演着。
　　……
　　玉京城，皇宫。
　　现在这皇宫，已经是完全换了主人，玉亲王坐在了上书房的那座龙椅之上，却皱着眉头，原来上书房桌子上的那枚“皇天玉玺”，盘皇亲自流传下来，做为镇国之宝，神器的象征，却不见了踪影，被乾帝杨盘带走了。
　　传国玉玺没有，却也算是白璧微瑕。
　　“世兄，你也不必有所芥蒂，天地之间的事情本来就不全，没有十全十美的事情。如今人道变化，这传国玉玺被带走，未必不是一件好事。你要的做事情，是摒除传统，打破古往今来的一切束缚，带领大千世界走向繁荣，既然是要继往开来，创立新的东西，说实在的，旧的传国玉玺就算是在这里，也不宜用了。”洪易微微笑着。
　　“话虽如此，但玉玺还在父皇手中，年深日久，恐怕会引起人心不安，始终是一根刺。”玉亲王杨乾道：“我在新年就要登基，登基大典上，没有玉玺传承，也不是好事。”
　　“如此，我就为你重造新的玉玺，炼制一件比盘皇玉玺更为神妙的镇国神器！”洪易眯着眼睛道。
　　“全部拜托世兄了。”玉亲王点点头：“等我登基之后，立刻就会封赏下去，把世兄的圣像，搬进贡院，同时大开恩科。现在已经筹备印制新钱的事情了。工部已经送来了母钱的模子，还请世兄过目。”
　　“嗯？”洪易看着玉亲王拿出一盒子母钱，上面分别为铜币，银币，金币。都是圆圆的，牛眼大小，花纹精美，质地纯正，有开国皇朝的气象，钱币的正面是“玉皇大帝”四个字。背面则是九十九州的图形，图形上方的天空，万龙升腾，象征着人人如龙。
　　“不错，此钱可以开国，比起唐海龙手中的人道金钱，母钱也丝毫不逊色。”洪易欣然道。
　　“这些天，六部已经稳定了下来，那些督抚纷纷来效忠，也没有勤王的事情发生。”玉亲王松了一口气，“我最怕的就是天下督抚不服，起兵勤王，虽然能够镇压得下去，但元气大伤。”
　　“大势所趋，水到渠成。”洪易摇摇头道：“谁会冒天下之大不韪勤王？杨盘现在不知道躲在哪个角落里面舔伤口呢。这天下大势，杨盘、洪玄机做得不好，自然要退位，换给贤能，这也是上古圣皇的道理，他们窃取天下，自然不能长久。”
　　“对了，洪玄机被你镇压，现在怎么样了？千万不能让他逃走了出去，否则的话天下立刻大乱，要知道他总理阴阳二十多年，天下有很多势力都看着他的意思呢，如果他不是被你村印，只怕我登基的事情，也没有这么顺利。”玉亲王担心的道。
　　“世兄打理好朝廷的事情，把一切都处理得井井有条吧，我还得要和洪玄机谈谈，让他看看你所做的一切。”听见这个话，洪易漠然道。
　　“这事情我不能做主，一切都看洪兄你的意思来办理吧。”玉亲王道：“如果洪玄机能够听从你的劝告，朝廷可以减轻他罪果，如果他执迷不悟，那也只有宗族毁灭，全部贬为奴隶，洪家男子，世世代代为奴，洪家女子，世世代代为娼的下场了。若我不这样做，也不足以震慑天下。”
　　“看看吧。”洪易叹息了一声。
　　“来人啊！”玉亲王突然道。
　　“皇上，有什么吩咐奴才要做的？”就在这时，大太监王韬走了进来，深深的把腰躬了下去，他是第一个向玉亲王投诚的。
　　“我现在还不是皇上，只是父皇失踪，我代理军机大臣总理王的身份而已。”玉亲王看着王韬道：“你把太子，和亲王等兄弟，都传到上书房来，我有话对他们说。还有皇后，太后，你们得要伺候得好一些，不能让她们委屈了，但也不能让她们对外串通消息。”
　　“是！奴才领会意思。”王韬连忙闪了出去。
　　“哎！手握大权的感觉，是如此之爽快，但肩上的责任，却又如此之重，真正坐到了这个位子上，才明白这个位子的真正力量，含义。”玉亲王摇摇头，摸了摸龙椅上的扶手。
　　……
　　不过洪易却没有理会玉亲王的感叹。
　　与此同时，洪易就在这上书房之中，眉心一动，精神沉入了自己眉心的“众圣殿”中，太极元神一动，就来到“太极雷池”上方。
　　此时，太极雷池再度扩大，银色的雷水好像一个汪洋大海，无边无际，在大海之上，一轮烈日高高的挂在上面。
　　身体融合两座“不朽丰碑”之后，气血庞大得容纳不下，化为了一轮烈日悬挂，为众圣殿再次提供了庞大的力量，太极雷池也扩大了无数倍，力量更强了。
　　在这雷池汪洋大海上，耸立着十二座岛屿，岛屿上是一座座巨大的石头宫殿，宫殿之中居住的是十二荒神。
　　现在十二荒神，各自坐镇石宫，操纵雷水，凝聚成了一条条粗大的锁链，深入雷池底部。
　　雷池的底部，洪玄机的形体，盘膝坐着，浑身被十二条锁链封印，不能动弹，于此同时和他封锁在一起的，还有未来之主。
　　洪易的眼睛自然看到了这一切，用手一划，噼里啪啦！这十二条锁链，全部崩裂。
　　“父亲大人，现在我们之间，真正平等了。我也已经尸解，舍弃原身，现在我们可以好好的谈一谈了！想必你也想知道，现在玉京城，乃至整个天下的局势吧。”洪易悠扬的声音，直入海底，传入了洪玄机的意念之中。
　　以往和洪玄机谈话，对方都是高高在上，直接训斥，现在洪易知道自己是胜利者，以胜利者的姿态，再和洪玄机谈一次。


