第三百一十八章 神钟罩下
　　“我不但打伤了你，还要收了你，或者杀了你，当年我听说，九火炎龙就算是死了，也会从虚空之中创造出来，我今天倒要见识见识这样的手段了。”
　　洪易全力一招之间，破去火丹，击毁龙爪，真空大手印飞入云端，击伤躲藏在火云中的九火炎龙，破去了九火炎龙的两界分割之术，看见天空之中的火云化为了一条火柱降落下来，他的目光一闪，隐隐约约地看到了火柱中央，一条似龙非龙的东西在急速地变化着，似乎要变成成人的姿态。
　　他也不留手，朗声说话之间，立刻又把手一挥，刚刚的战神像再次出现，手持“大稷神刀”劈空再斩，化为了一条巨大刀光匹练，朝着降落下来的火柱斩杀过去。
　　这道刀光，沉重无比，正是凝聚了“稷”这个意念的刀意罡气，无坚不摧，上古圣皇都要重视的存在，虽然比不上“盘皇生灵剑”的威力，但也已经接近了本质，威力自然浩大无匹。
　　苏沐看见了刀光，脸色也是一寒，突然之间，一把剑被她从虚空之中抓了出来，正是天道封魔剑。
　　抓住“天道封魔”之后，苏沐随手一挥，一道剑气挥洒而出，剑光竟然呈现出了一种宝蓝色，好像水洗过的蓝天一般，深邃无比。
　　洪易只感觉到了，这蓝汪汪的剑气气息并不强大，但是蓝光之中，好像无穷无尽的深渊，驱使“大稷神刀”的刀光一下劈入其中，竟然好像泥牛入海。
　　随后，苏沐把天道封魔剑再一震，这道蓝汪汪的剑气忽然变化，竟然化成了和大稷神刀一样的刀光，反朝洪易自己斩杀过来！
　　苏沐竟然展出“天道封魔剑”，一剑劈出剑气，这剑气也没有任何的攻击性，杀伤性，但是却把洪易的道术吞噬进去之后，反噬回来！
　　何等神奇的天道封魔剑！
　　看见天道封魔剑这样的神奇，禅银纱，元妃，大金蛛都脸色一惊。
　　“好，天道封魔剑是神剑，虽然比不上盘皇生灵剑，但也神奇无比，天道封魔，天道封魔！嘿！”
　　洪易看见蓝汪汪的剑气吞噬了刀芒之后，反而变化成了刀芒，反杀过来，脸色却并没有改变，而是让战神抵挡在了自己的前面。
　　这道反噬过来的刀芒，一下劈在战神的身体上，只造成了一道裂痕，然后裂痕就渐渐地恢复，刀芒依旧变成了一柄“大稷神刀”拿在战神的手上。
　　此时，洪易终于知道了天道封魔真正的含义，也知道了这口太上道神剑的作用，因为洪易刚刚探明了天道封魔剑的一些奥秘。
　　刚刚这道刀光，是洪易的一丝意念所化，其中带着洪易的灵魂烙印，就等于是洪易的一个分身，这一被吸入了蓝汪汪的剑气之中，洪易就感觉到了自己的这道意念突然之间被猛烈地扭曲了一把，竟然不受了自己灵魂烙印的控制，猛烈一下飞了回来，朝着自己本体打击而来。
　　不过这道刀光，毕竟还是有着自己灵魂烙印的，虽然反噬过来，但是对自己的伤害不大，而且一劈到身体上，就立刻被重新吸纳。
　　这就好像是武道之中的“四两拨千斤”之术。
　　武道之中高明的拳师，对手一拳打来，轻轻地一拨弄，对方的拳头力量会改变而打向自己。
　　而天道封魔剑也是这样，在刹那之间扭曲拨动道术神念，使得对方的神念攻击向对方。
　　不过自己的神念就是自己的，四两拨千斤也不能把对方的手变成自己的，对于道术高明的人来说，尤其是渡过了雷劫的高手，念头坚韧，也不能波动，就算被波动扭曲了，反噬回来，也不会伤害到自己。
　　洪易就是这样的高手。
　　不过对于没有渡过雷劫的鬼仙就说不好了。
　　简而言之，这天道封魔剑，可以扭曲任何没有渡过雷劫高手的道术，反拨回来伤害自己，如果是真空大手印这样的神灵之力，那就可以完全扭曲过来！
　　不过就算是这样，洪易对于炼制天道封魔剑的人，仍旧钦佩到了极点。
　　拳法之中巧妙的扭曲力量，使敌人的拳头打击向敌人自己，而这天道封魔剑，则是扭曲敌人的念头，使敌人的念头刹那之间攻击敌人自己！
　　洪易现在念头坚韧，甚至在稍微不注意之间，都一下被扭曲了，这是多么强大的法力，多么精巧的道术手段？
　　“圣女，此人道术了得！他的三门道术，杀伤力之大，简直天下罕有，居然能破我火丹，伤我龙鳞！让我和他决一死战吧！”
　　就在这时，那凭空落下来的火柱收敛，火气丝毫都不外泄，竟然渐渐地凝聚成了一个全身，似男非男，似女非女，皮肤火红，但是十分秀美的人！
　　这个人的身躯，线条十分的完美，竟然和战神身躯有些相似！
　　但是唯一不同的是，这个人全身的下身，既然没有男性的器官，也没有女性的器官，下身光滑一片！
　　没有性别。
　　神明是没有性别的。
　　这就是九火炎龙变化成人之后的真身了。
　　“龙战于野，其血玄黄，传说之中，龙是非常好战的，果不其然，你虽然不是真龙，但身上却有龙性，力量之强大，也和真龙无异，不过以你一人的力量，还是战胜不了我的！今天就让我来看看，你们太上道到底有多大的力量吧！”
　　洪易听着九火炎龙的话，微微一笑，突然之间，身体之上，涌出了无数庞大的念头，每一个念头升腾上天空的时候，划破空气形成了闪电一样的明亮的弧线。
　　成千上万的念头升腾起来，组成了洪易巨大的灵魂本体。
　　洪易巨大灵魂本体旁边，是战神和夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，毁灭明王五大魔神，除此之外，许多若隐若现的魔神都簇拥在洪易灵魂本体的周围。
　　洪易把手一指，战神猛烈挥舞手中的大稷神刀，一刀劈向了苏沐，随后又是刷刷刷连环三刀，一共四条刀气，猛的劈向了苏沐和九火炎龙，同时，毁灭明王的眉心竖眼睁开，射出了一道道莲花一般的火焰。
　　更在此时，洪易把手一举，一团雷光在虚空之中爆裂，化成了无数的闪电大网，直接网向了苏沐和九火炎龙。
　　这是禅银纱的道术，“灭神雷罡网”，在渡过雷劫，领悟了雷霆之秘后，洪易的神霄道雷法，也几乎超越了禅银纱。
　　洪易这一出手，就连番施展出道术，猛烈的攻击，竟然一下同时包裹了苏沐和九火炎龙。
　　九火炎龙虽然强大，强大堪比一次雷劫高手，甚至炼成了火丹，但毕竟只有一条，眼下还不是洪易的对手！
　　要是一条九火炎龙都收拾不下来，将来如何对付梦神机？
　　要知道梦神机有这样的九火炎龙可是足足有九条，除此之外有八劫鬼仙的灵魂本体！接近阳神的存在！
　　若是洪易连一条炎龙都收拾不下来，那雷劫也白渡了，更不用说和孔雀王争锋。
　　至于苏沐虽然厉害，天道封魔剑也是神器，但洪易根本不怕。
　　“银纱，元妃，金训儿动手！杀了圣者道夫！”
　　就在洪易瞬间施展出铺天盖地的道术攻击向苏沐和九火炎龙的时候，也忘不了此行真正的目的，圣者道夫这个已经成为了众矢之的的精元神庙大祭祀。
　　就在洪易和九火炎龙动手的时候，圣者道夫连同他身体下面的法血神毯已经全部被一个巨大的，骨白颜色的蛋壳包裹着。
　　这是极其强大防护法术“冥神之蛋”，传闻之中，幽冥地狱死神，就是从这样骨白的蛋壳之中诞生的，任何东西都难以打破。
　　不过洪易在动手的时候，朝他直接斩出了一刀。
　　强烈的刀气直接在他的蛋壳上留下了一道裂痕，这骨白的蛋壳上面也呈现出了蜘蛛网状的痕迹。
　　随后，还没有等圣者道夫反应过来，一道“昊天罡风”就卷到了他的蛋壳上，只一卷，这蛋壳就立刻破碎，随后一团巨大的冰球，还有无数的闪电大网，猛烈笼罩了下来。
　　这自然是大金蛛，元妃和禅银纱的攻击。
　　元妃和禅银纱，都是天下八大妖仙之一的强者，虽然没有渡过雷劫，但经验丰富，其实不用洪易叫动手，两人都已经在酝酿着最为强大的一击。
　　轰隆隆！
　　只一击，昊天扇的“昊天罡风”粉碎了蛋壳之后，元妃的冰魄神球直接砸下，又粉碎了法血神毯的保护，随后禅银纱无边无际的雷罡网抽打下来，完全把圣者道夫裹在了其中。
　　本来以禅银纱的道术，“半雷劫”境界，参悟了过去经，战神经，就已经不弱于圣者道夫了。
　　两人单对单，恐怕都是禅银纱占上风，更何况是现在道夫被洪玄机打灭了一半神魂的情况下，一人对敌三个？
　　几乎是在瞬间，所有的法术，甚至包括法宝都被破去。
　　那枚青铜典籍的《冥神炼魂录》，先是在道夫的手中，爆出了强烈的光辉，但是禅银纱目光一寒，雷罡网上一个神霄道尊浮现了出来，道尊的眼睛之中，全部都是雷霆闪电，霹雳一闪，神霄道尊的双眼竟然飞了出来，化为两个好像是球状的闪电，只一震，就破了《冥神炼魂录》书籍上的光芒，随后雷电大网顺势一裹，把这本道书裹了起来，带到自己的身边。
　　“神霄法眼通天雷！”
　　看见《冥神炼魂录》的光芒居然一下被球形闪电震破，道夫尖叫了起来，刚刚禅银纱的道术，正是神霄道的通天神雷！法眼化雷，威力无穷，杀神灭魔。
　　几乎在遭遇到了这样强烈攻击的瞬间，圣者道夫心中也知道，自己恐怕会没有生理了，连忙一摸，神魂冲了出去，硫磺熔岩一般气息的念头之中，包裹着三枚水晶石一般的邪神之血。
　　这三枚水晶石一般的邪神之血被念头包裹着，石头上瞬间出现了裂痕！眼看要被直接震裂，就在这时，一声悠扬的钟声响彻起来。
　　所有的念头，都似乎被定住了一样，时间在这一刻，停止了运转。
　　原来是苏沐祭出了“宙极神钟！”
　　“宙极神钟”这门道术，乃是太上道秘传，领悟时间奥妙修炼出来的，可以定住一切神魂念头，除了真空大手印的七神之力不受影响之外，就算是再高明的道术强者，都要受到影响。
　　此时，圣者道夫企图震破邪神之血，自己吸收壮大神魂，逃遁出去的愿望，也一下破灭了。
　　就在这时间停顿的一刹那，洪易的真空大手印破空而来，只一击，就狠狠地把圣图元被定住的神魂打散，随后手一抖，三枚水晶石，被全部收入了真空大手印的掌握之中。
　　与此同时，真空大手印抓住三枚水晶石之后，猛烈回收，又化为了七重光圈，收在脑袋后面。
　　未来无生经凝聚成的信仰之神，不受“宙极神钟”的束缚，要不然，当初苏沐也不会带上天道封魔剑。
　　“宇宙合一！笼罩乾坤！”苏沐本来被洪易一连串的手段，打得只有招架之功，没有还手之力，那天道封魔剑蓝汪汪的剑气挥洒而去，虽然一下扭曲了一道刀光，但是接着洪易另外一道刀光又飞驰而来，杀进剑气之中，一下把剑气炸得粉碎。
　　洪易接二连三的意念太过强大，也太频繁，天道封魔剑也硬生生地扭转不了。
　　而且更为恐怖的是，洪易居然不怕宙极神钟！
　　但是就在刚才，洪易飞出真空大手印的同时，却被苏沐一下抓住了机会，宙极神钟猛烈的飞了起来，与此同时的，太宇之塔，也飞了起来，两大意念，猛然融合，整个宙极神钟一下大了数十倍，旋转之中，一下就把洪易罩在了其中！
　　而此时，那条九火炎龙突然之间，化成了一条火龙，刻印在宙极神钟之上。
　　苏沐此时，抓住机会，竟然用宙极神钟罩住了洪易，九火炎龙飞入钟上，要炼化洪易的神魂！


