第五十二章 扑朔迷离
　　“元妃姑娘果然是天下八大妖仙之一，那日难怪如剑仙女侠一般，不过子岳兄说他修炼鬼仙转世到元突白家，如此脱胎换骨，已经不复为妖，可谓是名副其实的人，想必元妃也是如此吧，所以当初我们初次见面，元妃姑娘便说自己是人。”
　　元妃的修为的确是强大无比，看似什么都没有做，但洪易的眼前，就直接映现出了一个清晰，身穿贵妃服装，带着皇贵之气的女子。
　　就好像是元妃从珠帘之中走了出来，对着洪易说话一样。
　　洪易知道，这一切都是元妃念头一动，施展的幻象，直接映在自己的念头之中，让人分辨不出真假来。
　　“不错，我当年和子岳一起在山中修行六十年，终于修炼成鬼仙，于是尸解转世，进入了元突国，他是白家的长子，我是皇室公主，只不过我比他早尸解五年。”
　　元妃点点头，完全证实了洪易心中的猜想。
　　洪易感觉到元妃提起白子岳的时候，眼神有点飘忽不定，情意绵绵，却又带着万般惆怅。
　　“元妃姑娘和子岳既然同为妖仙，天下之大何处不可去？为何要劳燕分飞？进入皇宫那等幽怨之地？仙人逍遥于世间，超脱五行之外，那是何等的快活？”洪易旁敲侧击地问道。
　　他从元妃的几句话之中，就感觉到了元妃和白子岳的关系并不简单，两人在山中一起修行六十年，日久生情，又相约尸解，但是现在元妃却嫁入皇宫，这让洪易十分的想不通。
　　“世事岂能尽如人意？”元妃幽幽感叹了一句，“此事不宜多谈，我们虽然萍水相逢，但子岳已经把你视为知己，我们有我们要做的事情，你知道得太多，对你不利。尤其你居然是洪玄机的儿子。哎！你找机会尽快离开玉京吧。”
　　“离开玉京？”
　　洪易心中一惊，但却并没有说什么。
　　元妃，白子岳到底要干什么，他现在也没有办法过多的追究，只能独善其身。
　　“世事不能尽如人意……”听见元妃的这句感叹，洪易只感觉一种世事飘渺，冥冥漠漠，尽付于无常的惆怅。
　　“不错，我们的确是萍水相逢。我就为你和子岳写点什么吧。”洪易闭上双眼。
　　“多谢你。”元妃的声音从内心深处传出。洪易只感觉到眼前的景象消失得无影无踪，有的依旧是珠帘垂帐，以及后面那个神秘却又亲和的妖仙女子。
　　洪易挽起袖子，轻轻的磨墨，轻轻润笔，在雪纸上写了长长一篇字。
　　因为相隔得远，尽管整个侯府之中的人都伸长脖子，想看洪易写的是什么，但没有一个人能看得清楚。
　　倒是洪玄机脸色平静，谁也不知道这位武温侯爷到底在想些什么。
　　洪易挥笔写成之后，就听见元妃道：“把诗呈上来。”
　　太监连忙上去，小心翼翼的把纸捧上，递给了元妃。
　　元妃在珠帘之中展开纸张，看过一眼后，珠帘之中就发出了轻微的叹息，这声叹息，听在洪易的耳朵里，似乎有一种肝肠隐隐疼痛的感觉。
　　叹息过后，元妃随后卷起纸，放到一边，说了声“赏”。
　　接着，一个太监高叫道：“洪易献诗，娘娘命赏赐，赤金钱三十枚，宫缎五匹，雪纸五道，金箔麝香墨五锭，紫豪狼笔五支，紫石砚一方，拓木白牛弓一张，箭矢三支，佩剑一口。”
　　这是大乾王朝宫廷里面对士大夫的标准赏赐，钱，衣，笔，墨，纸，砚，弓，箭，剑。
　　之所以赏赐弓，箭，剑，也是为了表明大乾王朝不忘武事，时刻提醒士大夫们要文武双全，不做手无缚鸡之力的文弱书生。
　　听见元妃的赏赐，整个侯府的人，哗然之声悄然响起，那些丫鬟侍女，人人都交头接耳。
　　谁也没有想到，洪易居然会得到这样重要的一份彩头。
　　尤其是侯府之中的三位夫人，还有洪易的那些兄弟姐妹，人人脸上都带着无比嫉妒的神采。
　　就在这些人心中乱想的时候，元妃又说话了。
　　“武温侯，这洪易的诗才颇佳，不过本宫看他身材瘦弱，无武艺在身，我大乾以武开国，皇上也时常教诲王公大臣教导子弟，不要忘了武事。久闻武温侯你治家有方，却为什么不教洪易武艺？你可聘请武师教导洪易强健体魄，以后未必就不能像武温侯你这样为朝廷栋梁，社稷基石。”
　　这一番话，等于是旨意和训话。
　　洪玄机连忙躬身：“读书人先明大义，再备武事。娘娘明鉴，小侯是等这次科考之后，若是劣子能得中举人，再学武艺不迟，不过娘娘既然吩咐下来，小侯自当尊旨。”
　　“那自然是好。”元妃在珠帘之中笑道：“以后武温侯府也是本宫的娘家，娘家若是人才辈出，我在宫里也说得上话儿。”
　　“是。”
　　洪玄机又躬身点头。
　　“把本宫和太后的赏赐都赐下去吧。”元妃随后吩咐道。
　　接着，许多太监把一些赏赐物品都捧了出来，都是金银钱币，宫缎，玉如意等等。
　　不过在场的人，都看得清楚，除了洪玄机以外，洪易的赏赐居然和三位夫人一样多，大户人家都是非常细心，这一比较，众人都知道了元妃对洪易厚爱的态度。
　　“这洪易，先暗中结交镇南公主，又攀扯上了元妃的关系，更是投其所好，这下有了靠山，只怕侯府之中地位要大大提高。”
　　一些丫鬟老婆子再交头接耳。
　　赏赐发下去之后，突然一个太监又高声叫道：“时辰已到，娘娘回宫。”
　　“尽快离开玉京。”在元妃起驾的时候，洪易心底又传来声音。
　　元妃的銮驾浩浩荡荡出了侯府，一大堆人又送出来，直到銮驾没有了影子，这才消停下来，各自整理一顿后，也就安歇下来。
　　洪易本来以为，洪玄机会再叫自己去说话，但是人散之后，洪玄机却并没有叫他，一切都显得非常的安宁。
　　……
　　琅质槲荨
　　洪玄机坐在书桌边，而洪熙却站在旁边，身子笔挺，如刺破苍穹的高峰。
　　“父亲，元妃的底细，孩儿也已经知道。如此妖孽，尸解入元突，再嫁入天家，图谋非同小可，更何况，她这次认亲，肯定是针对父亲而来，父亲不得不防。”洪熙声音很沉静。
　　“无妨，她们做不了祟，也过不了多久了，倒是你身兼保卫皇城的重任，不能懈怠。最近无生道，真空道两大邪教，在玉京之外的各个地方蛊惑百姓，入教的人众多，我料定他们会在两年之内，乘皇上游猎出去，会有暴乱，甚至攻打皇城。”洪玄机淡淡道。
　　“邪教妖孽敢攻打皇城！”
　　洪熙双眼猛睁，杀意毕露。
　　“你的功夫练得怎么样了？”洪玄机并不再说下去了，而是问道。
　　“父亲的诸天生死轮功夫，我已经练到了九分火候，不日就要突破，进入大宗师的练髓境界，足够对付区区妖孽。”
　　“你也不要大意。”洪玄机道：“诸天生死轮是我参照大禅寺日月金刚轮拳法，还有道家玉液灌骸的功夫综合而成。若是练到了十层的地步，就可以突破宗师，进入圣境，脱胎换骨。你若是练成了武圣，咱们父子联手，何愁不能把这些妖孽一扫而空？”
　　“父亲，今天洪易似乎和元妃有点异常，莫非他勾结妖孽？”洪熙道。
　　“洪易的事情，你不要再提，我自有主张。”洪玄机抬了抬手。


