第一百九十七章 牛刀小试！
　　此时，洪易算是知道了什么叫做妖，和人的区别在哪里。
　　虽然对于这七个骑士目光肆无忌惮打量禅银纱，洪易心中也不满，但也只想稍微地惩戒一下，狠狠揍他们一顿，并不想喊打喊杀。
　　毕竟要是看几眼就杀人伤人，那已经近乎魔道了。
　　但是禅银纱却不但要几人的性命，还要拿几人的魂魄精气，淬炼法宝。
　　这七个骑士虽然个个精悍，骨子里面有战无不胜，鬼神不近，仙佛不怕的气势，但是面对禅银纱这位凶名赫赫，天下有数的绝顶高手来说，也算是不堪一击，说拿他们的性命，也就是在念头转动之间。
　　“看个毛啊！再看把你们的眼珠统统挖了！给我滚！”
　　嗖！
　　一个酒杯猛烈扔出，带着破空的呼啸，狠狠砸向了一个看着禅银纱的骑士。
　　于是洪易等禅银纱话音还没有落下，把手腕一震，猛烈甩打而出，同时口中破口大骂，一副玉京城之中纨绔子弟为了女人打架嚣张的模样。
　　玉京城之中的一些富家纨绔子弟，在酒馆，青楼之中为了女人争风吃醋，嚣张喝骂，大打出手，就是现在洪易这番模样。
　　洪易当年也看见了多这样的场景，心中也曾经羡慕，向往着这样鲜衣怒马的少年生活。
　　纵然他少年老成，又在人情冷暖如刀剑冰霜一般的侯府中历练得棱角都平了，但是少年热血，嬉笑怒骂的天性，如何能够被压抑得住？哪里能不对那种生活产生向往？
　　不过以他的身份，树叶掉下来都要小心翼翼，生怕砸到了头，如何还能过那种生活？
　　但是现在一瞬间为了禅银纱拍案而起，喝骂打架，洪易好像在一瞬间释放了自己以前压抑了很久的天性，心情竟然前所未有的舒畅着。
　　砰！洪易丢出酒杯后，狠狠地拍了一下桌子，拿眼睛横扫八个骑士首领。
　　“嗯？”
　　就在酒杯甩过来的一刻，七个骑士脸上都不约而同地显现出了冷笑，那个首领的眼睛之中更是闪烁出了玩味的笑容。
　　崩！一个骑士伸出筷子，轻轻一夹，猛烈呼啸过来的酒杯被轻轻地夹住，然后甩在地上，抽动鼻子闻了闻，用一种欢快轻佻的语气嘿嘿一笑：“可惜，不是美人的酒杯，没有香气，要是那个美人儿把酒杯扔过来就好了，哈哈，哈哈。”
　　“哈哈，哈哈，老七，好久没有看到这样的纨绔子弟，好好地玩弄一下。这小子，可是玉京哪个权贵子弟吧。只有那些子弟，才在大冬天的来神风国避寒，玩弄美女的。”
　　“老七，耍耍他，就当个乐子吧。不过这小子是有武师的修为，比玉京另外的纨绔子弟强多了，也难怪有点本钱嚣张。”
　　“老七，让他身边美人儿，给我们陪陪酒吧。”
　　另外几个骑士，一阵哄笑。
　　“别动，让我来给你出口气。”洪易准确地把握了禅银纱念头之中杀意大盛，手指轻微弹动，似乎立刻就要出手，连忙伸过手去，抓住了禅银纱的手。
　　洪易和禅银纱现在每时每刻，都在修炼“精元上胎”的功夫，以气血巩固神魂，神魂内敛，观想婴儿，冥冥漠漠，养道术之圣胎。
　　正因为如此，所以洪易和禅银纱两人看起来好像是一个还没有到达先天境界的武师，全身气血都集中到了“精元上胎”滋养神魂，身体自然而就筋骨松弛了。
　　洪易还好，“精元上胎”的功夫还没有修炼到家，禅银纱却是功夫深厚，超凡入圣，几天时间就已经彻底地凝练了“精元上胎”这一窍，现在一运功夫，表面上看起来就好像真的一个柔柔弱弱的少女，已经到了返璞归真的程度。
　　除非是那种道术高深的雷劫鬼仙，或是武圣巅峰，人仙，谁都看不出来禅银纱的底细。
　　这七名骑士虽然眼光锐利，但还没有能强大到看穿一代妖仙底细的程度，自然而然地把洪易当成了大乾王公贵族的纨绔子弟。
　　“好吧！你出手，我知道你不想我杀掉他们，而且想试战一下练成的武功。这几个人，的确是一个很好的试金石。”禅银纱手指动弹，本来想施展道术，但是被洪易一把抓住，似乎产生了一种异样的感觉，愣了一会儿，这才不着痕迹地抽了出去。
　　“不是，我只是想为银纱你打一架，了却一下我那时候压抑很久的念头罢了。银纱，你要杀了他们，我怎么会阻止你？”
　　洪易这时已经站了起来，拿起坐着的一张桃木大椅子，猛烈的朝七名骑士之中那个调笑的，嚣张的甩了去。
　　这一发劲，还是武师修为。
　　咔嚓！
　　那名被砸的骑士鬼魅一般地站了起来，向前两步，把手一扬，轻轻地就把椅子接住，随后一抖，这坚固的桃木大椅就好像骨骼一样，一块块散落在地，触目惊心。
　　这名骑士拍拍手，似乎做了一件微不足道的小事一般，但是凌厉的目光，显现出了他杀人拆骨，也和拆这个大椅子并没有什么区别。
　　此时，整个酒馆之中，看见要打起来了，所有的客人有的结账向外面跑，有会武功的躲到一边看，店里的伙计正要上前阻止，被这个骑士一个眼神瞪了过去，竟然尖叫一声，瘫坐在地上，裤裆里面湿了一大片，被一个眼神吓得傻了。
　　就这一个眼神，能使人亡魂丧胆，冠军侯下之精锐，可见一斑。
　　看见这样，更没有人来阻止了，就算是会武功的，看见外面的乌魔麒麟马以及这些骑士的一举一动，哪里还不知道这些人都是强悍无匹的角色？
　　“来，小子，让我和你好好玩玩，我不会伤害你的，只不过呢，我们想让你身边的美人儿我们一人斟一杯酒，赔罪罢了。”
　　这名骑士勾了勾小指头，看着猛走几步过来的洪易，闲庭信步之间，从容无比。
　　其余的六名骑士，其是那个首领，也都含笑地看着，似乎觉得在异国他乡的酒馆，戏耍纨绔，是一件特别放松的事情。
　　洪易甩出椅子之后，猛走两步。本来让人看来，还是武师境界的武力，但是在离这名骑士十几步距离之后，身上气势陡然一变，嘴里猛烈地吐出了两个音节。
　　两个音节，一个似天蛇吐息，一个似巨龟吼叫，以一种快捷的速度组合在一起，声音震荡之间，竟然立刻产生了一种如海如狱的威势。
　　隐隐约约，这名骑士似乎感觉到了洪易背后，突然出现了一条无形的大蛇，还有一条无形的巨龟龟蛇交缠在一起，凝聚成了一个力大无穷，神威无边的巨神，饶是他身经百战，尸山血海里滚杀出来的先天巅峰高手，仍旧被洪易突然爆发出来的这种威严震得心灵波动。
　　轰隆！
　　洪易十步之外，突然爆发，不但身体气势变化，而且浑身条条筋肉好像蟒蛇一般活了过来，蠕动着，皮膜扩张，骨骼震荡，地面的砖块在他一步走过之间，纷纷粉碎。
　　“不好！退！”
　　七名骑士的首领一看洪易这个威势，连想也来不急想，直接三个字脱口而出。
　　“退你个毛！敢在老子面前勾手指头！”
　　洪易大吼一声，十步距离，一步抢到，硬生生地挤入这名骑士的中线位置，一锤扬起，手臂劈砸，横裆，正是精元神庙武学之中的“摩罗神锤”一招，“呼呼八儿拉”，翻译成大乾文字就是“群魔乱舞”。
　　这名骑士眼睛一横，也不后退，双臂猛烈向上一拦挡，脚下腿长盘而出，一招“盘马弯弓”腿快如弓箭，向洪易的下盘，带起了撕心裂肺的尖啸。
　　同时，他两眼血红，一股惨烈的杀气从骨子里面散发出来。
　　洪易中线奔锤不停留，另外一手好像长了眼睛似的，向下又一奔，正好锤到了对方飙射过来的腿上，一锤之间，就砸得对方脚步不稳。
　　抓住这个机会，洪易向前猛烈一踏，整个酒馆都颤抖了一下，一声长嘶，如象吼龙吟，震得人人的耳朵什么声音都听不到了。
　　“巨象印！”
　　摩罗神锤转化为了龙象法印之中的巨象印，交替转换之间，洪易威猛气势又增，一掌推出，气浪翻滚，正中这名骑士格挡的手臂，打得对方离地跳起，洪易双掌叠出，连番击打，如猛虎下山，蛟龙出海，瞬间，这名骑士身上就中了数十掌，一身铠甲全部破裂，连内衣都被打的如烂树皮一般，横着跌出了十多步，撞击到墙壁上，脸色惨白，张开嘴如同死鱼，哇的一声，把刚才吃的东西全部呕了出来，一时之间，腥臭逼人。
　　“就这种货色，简直是丢我大乾军人的威风！”
　　洪易这一招连环手，眼顾八方，看着呕吐歪斜在墙壁角落的这名骑士，心中快意无比。
　　“用武功打人，就是比道术打人要快意，还容易培养起人的阳刚血气，无敌意志，难怪道术阴柔，武术阳刚，不过我这是第一次为了女人和人打架，还真是偿还了少年轻狂的夙愿。”
　　三拳两脚，把冠军侯手下的精锐高手打飞呕吐，洪易快意的同时，觉得自己的神魂舒畅，似乎离鬼仙屏障又近了一步。
　　他心中明白，这是自己少年轻狂一把，把压抑了很久的念头舒畅的缘故。
　　“看来自己对银纱的喜欢，是发自本心呢，要不然，念头不会这么畅达。”洪易心中又道。
　　哗啦，哗啦！
　　剩余的六名骑士，都猛烈的一下站了起来，看着洪易威风凛凛的模样，眼神都闪烁过难以置信的情景。
　　“朋友扮猪吃老虎，深藏不露，不知是我大乾哪一位高手？以你的身手，想必不会默默无闻的，本人十州兵马大元帅冠军侯爷麾下，狴犴营指挥使，爵位，轻车都尉一等男，罗锋，敢问朋友是什么爵位？这样放肆打人？”
　　这名首领站了起来，把手一拦，拦住五名蠢蠢欲动的骑士，眼神刀子一般地看着洪易，报出了自己的名字。
　　被拦住的骑士其中一个连忙把打倒在地上呕吐的扶了起来，查看伤势。
　　“好家伙，区区一冠军侯麾下的指挥使，就有轻车都尉一等男的爵位，果然是深受皇恩。”洪易听见这个首领自报家门，倒是微微吃惊。
　　轻车都尉一等男是爵位，和官职无关，但身份隆重，见了总督巡抚都可以不行礼，这样的身份，比起洪易现在没有一点爵位，那是尊贵了很多。
　　“这会儿想用爵位压人，迟了。”洪易嘿嘿冷笑：“你们身为大乾军人，在异国他乡，调戏女子，败坏军纪，久闻冠军侯军法如山，现在看来，也不过如此。”
　　“住口！竟敢侮辱我家侯爷！”
　　其中一个骑士杀气毕露，怒喝道。
　　“怎么？你想和我交手？”洪易斜眼看着个骑士，“刚才只是小小的惩戒，看见你们是冠军侯麾下，同为大乾军人的份上，没有下辣手，你还狡辩，我撕了你的嘴！”
　　“大哥，杀了他吧！”
　　扶起那名受伤骑士的士兵道。
　　“住口！”罗锋喝了一声，看着洪易，好像要把洪易的相貌记到心里去：“朋友，我们有要事要办，这次老七技不如人，输了一筹，留下名来吧，老七迟早会找你解决，把这个输掉的信心找回来的。”
　　“哼！本人靖海军五军将军，要知道我的姓名，自己去靖海军查履历，好了，今天饶你们一命，还不快给我滚？”洪易抱着双手道。
　　“咱们走！”罗锋手抓起一大把银币，甩到了桌子上，枚枚都深深地嵌进了桌子，显现出深厚的功夫，不过他倒是没有动手，也没有围攻，出门之后，骑了马，一行人奔腾而出。
　　禅银纱也终于没有动手，取他们的性命。
　　“这些人，真不简单，由此见冠军侯的厉害了。不知道，冠军侯麾下，有多少这样的人。指挥使就这样了，那将军，统领，该是什么程度？可惜，我还想和这个罗锋动一下手，练练武功呢，这家伙居然这么沉住气？”洪易看这七个人离去，眉头皱起。
　　“洪易，你的武功有点儿气势了。”禅银纱道，“既然那个什么冠军侯也来到了海上，要击杀毕湿华，那事情还是得准备准备。”


