第五百六十五章 爆了！
　　“苏沐也才横插一脚？她的道术有这么高强么？不过道术高强倒是其次，在这种地方法宝强大才是真的强大，永恒国度也不怕长生真气。我本身的修为，不如那些老魔头，也远远不如道门三祖，还不是凭借众圣殿称雄？”
　　永恒光芒一出现，洪易就知道是苏沐来了。
　　苏沐道术并不高，但是凭借法宝“永恒国度”就可以比拟造物主，甚至还要强大。
　　洪易本身的修为，念头的强大，念头的数目，都是远远不如道门三祖的，甚至如果不要法宝，让他去单独战一个老魔，如白骨书生，血影子这些人，也是最多个一个平手，甚至还要略处下风。
　　但是凭借了法宝，就能够轻易战胜，甚至击杀。
　　修道人对于法宝的依赖，不亚于练武人对铠甲的依赖。
　　人类的智慧，就是制造工具。改善自身条件。
　　修道人也是如此，制造法宝铠甲，弥补不足，同时使自己变得无边的强大。
　　吐纳天地，吸纳真气，也等于是把天地当成一个大法宝，大神器来供自己使用。法宝是智慧的结晶，也是用智慧来换取力量的手段。
　　法宝等于智慧。
　　现在大千世界之中，三件最为强大的法宝，造化舟，永恒国度，众圣殿终于聚集在了一起。
　　这三件法宝，也是无数人，阳神高手，造物主，智慧的结晶。拥有着开天辟地的力量！是修道人智慧的最高成就，三种至高无上的成就。
　　永恒光芒，太极八卦群雷大阵，创世纪，中央戊已空洞大真气……许许多多法术，神通，元气，真气汇聚成一体，轰击向号称太古第一防护法术的“万寿恒沙咒”。
　　胜负就在一瞬之间。
　　轰得破，“空”就不能够和长生道果合二为一，也就不能够真正苏醒过来，粉碎真空。
　　轰不破，“空”就真正苏醒，展开滔天凶威，就算不能击杀众人，想要走掉那是轻而易举的事情。
　　一旦走掉，在场的人就会多出一个可怕的敌人，在今后的日子里面寝食难安，提心吊胆，生不如死。
　　……
　　轰隆隆！轰隆隆！噼里啪啦！
　　无穷的长生真气被直接粉碎，九渊神域颤抖着，似乎要破裂开来，从大千世界之中爆炸，消失，可以说自太古以来，九渊神域形成到至今，只怕也没有遭受到这样强大的攻击。
　　砰，砰！砰砰砰！
　　在三大法宝的真气攻击之下，娑婆宝树再厉害也失去了抵挡的能力。连长生秘界都要被打穿了，宝树还能够怎么样？
　　一根根的枝叶被直接打爆，炸开，无穷无尽的树叶到处乱飞，随后就凝聚在远处的长生真气之中。几个呼吸之后，娑婆宝树被炸成了光秃秃的一片，好像冬天来临叶子掉光了一般。
　　尤其是宝树之上，出现了许许多多的裂痕，还有窟窿，甚至还有树粉树渣，粉末在空气之中飞舞着，好像被白蚁，被虫蛀过一般。
　　树叶一被炸飞，树枝也被炸断，树干被崩裂，一下就显现出了树球中心站立着的太古妖猿，第一天妖“空”的身形。
　　此时，长生道果已经到了他的胸前，一股庞大的阳刚血气，不停的输送进“空”的心脏深处，长生道果的跳动，和这“空”的心脏跳动，已经接近了合二为一的程度。
　　“炼化长生道果怎么这么快！”洪易发出了巨吼长啸，显然是以他的修为定力也有些触目惊心了，这种情况，别说是洪易，就算是真正的圣人，也不得不惊心。
　　长生道果每一次跳动，“空”的身体就饱满了一分，结实了一分，好像是输送养份和血液。原来“空”的身体就够强大了，但是现在更为强大，而且洪易感觉到了这头猴子的身体之内，某些隐秘的穴窍在生长着，改变着，似乎是要变得和人一样。
　　“空”竟然是借助着长生道果的力量，改变自己身体穴窍，真正和宇宙合一，粉碎真空。
　　人家炼穴窍，他是塑造穴窍，简直是上古神话之中的长生大帝捏土造人一般。
　　“全力轰击！不再保留！击杀妖猴！”
　　祖神山上传来了道门三祖的狂吼，最为保守的道门三祖也知道不妙了，足足接近四十万浩大的念头从祖神山上飞腾了出来，发出呼啸。
　　一个又一个的念头爆炸着，燃烧着形成了一道真气，不停的围绕“祖神山”旋转，整个“祖神山”顿时光芒万丈，翠绿色的寒武石内的空间之力全部被激发了出来。
　　“祖神真气！”
　　三位道祖狂吼声中，一道真气爆射而出，直接击打向了娑婆宝树。
　　这一瞬间，祖神山爆发出的极限威力，竟然隐隐约约直追三大神器之王！看来真的是拼命了。
　　啪嗒！吧嗒！
　　好像是压倒骆驼的最后一根草。
　　娑婆宝树承受这巨大的力量，那些剩余的枝叶，一下全部爆炸，一下之间就剩下了一根光秃秃的树干，好像柱子一般，一根原木。
　　终于炸开了“娑婆宝树”。
　　四大势力的力量，直接加持到了长生道果之上。
　　“这样的力量，就算是长生大帝亲自来，施展出“万寿恒沙咒”只怕也没有用处。”天籁仙女在这一下闭上了眼睛。
　　但是她下一刹那睁开眼睛，却惊奇的发现，那长生道果竟然爆发出了巨大的力量，好像上百个人仙同时汇聚起来的气血，凝聚成了一朵奇形怪状，有千百种颜色流转的鲜花！
　　足足一亩田大小的鲜花。
　　天籁仙女从来没有见过这这朵鲜花，大千世界之中，根本没有这样的鲜花。
　　但是，就是这朵大千世界之中没有的鲜花。再次抵挡住了攻击。连阳神高手都要击杀的攻击。
　　……
　　“空空万寿若恒沙，色空天上是仙家！乾坤大千我为祖，永乐长生彼岸花！娑婆开花……鸠摩罗多，谛金揭头，摩多摩多……”
　　长生道果变成了一朵花，那太古第一妖“空”身体再次暴涨，口中却诵念出了一首诗，玄奥无比，声音混合自己的气血，虚空拿捏，神威如潮，滂湃不息。
　　“彼岸花！”
　　洪易终于知道这花的名字叫什么！
　　“好一个色空天上是仙家，好一个永乐长生彼岸花！”洪易只感觉到自己用尽的全力，都攻击不进这朵花分毫，好像遭遇到铜墙铁壁一般。
　　对于这个太古第一妖的实力，洪易简直是佩服了。
　　不过他也知道，对方是在长生秘界之中不知道修炼了多少年，停止住自己的生命。淬炼法宝，才有了这样的实力。这头猴子，在数千年前就进入了长生秘界入灭修行，现在凭借法宝，已经无限接近于阳神的实力。
　　现在他对抗，也几乎是等于对抗一个阳神高手！
　　如果是自己单独面对这苏醒的猴子，下场只有一个，那就是“死”！众圣殿也只怕抵挡不住，除非洪易自己修炼成了造物主，再加上“众圣殿”才有机会分庭抗礼，或者不死。
　　“你们统统要死！”
　　太古第一妖“空”的獠牙再度爆出，森森的话吐了出来，冷酷无情，灭杀一切。
　　与此同时，“彼岸花”不断的旋转着，刚才那破碎的娑婆宝树，也都一下恢复了生机，长生秘界之中的长生真气似乎是受到了感应，不停的涌动着，潮水奔涌而来。那些破碎的树枝，树叶也都回到了娑婆宝树的树干上。
　　枯木又逢春。
　　娑婆宝树再次焕发出了生机。
　　与此同时，那宝树上面，枝叶竟然爆出了一朵朵碗口大小的花苞，花苞随后绽放，成了一朵朵一模一样的“彼岸花”。
　　千百朵“彼岸花”一起绽放之后，竟然同时从树上飞起，旋转着，切割着，爆发出前所未有的威势，把“祖神山”“永恒光芒”“众圣殿”“造化之舟”的真气同时一击粉碎！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　“众圣殿”狂震，被数百朵彼岸花反击回来，在殿堂外面爆炸，足足把殿堂炸出了千里之外，咯吱咯吱，咯吱咯吱！整个殿堂有一种解体的声音。
　　许多大阵，发出了破裂！
　　一瞬间，洪易心中几乎萌生出了退意！因为他看见，不但是自己，那造化之舟竟然也被炸开了。
　　“不要退！这妖猴已经到了极限！刚刚的彼岸花，是他燃烧生命的一击，这一击过后，他的力量就衰落了，防止他逃跑！”
　　一刹那！
　　竟然是洪玄机的声音从造化之舟上传达了出来，这位大乾太师，对于整个战场的心态居然把握得如此之准！更为厉害的是，他对于太古第一妖“空”的实力，也把握得如此之准确，说话之间，好像一切都在算计之中，都在掌握之中。
　　果然，洪易停住“众圣殿”后，就看见了太古第一妖“空”的血气猛烈向着中央收拢，磅礴如潮水的气势瞬间退去，娑婆宝树猛烈缩小，形成一株小树苗，收入了他的掌心之中。
　　与此同时，那枚“长生道果”也急速变小，没入了他的胸口，真正进入他的心脏之中。
　　这一切的变化，就是在击退众人围攻之后的一刹那时间完成，随后，这“空”蹲下身体，手掌向上，做出了窜腾跳跃的动作，似乎要一跃而起，突出重围。
　　“天人纵！”
　　洪易想也不想，一个名字脱口而出。这“空”最为厉害的神通，就是“天人纵”，一纵之间，不知道多少万里，携带法宝的力量，可以突破空间，无所不达。
　　这一招的名字，也是打破天和人的极限为意思。
　　一纵之间，突破天和人的障碍。
　　这一招如果一施展了出来，“空”立刻就会走脱。
　　“出手！”
　　念头都没有动，洪易再次发动出了自己最强大的攻击。《创世纪》“太极群雷”连发。朝着纵起的“空”打去。
　　同时，“众圣殿”催动了所有的力量，全力朝着“空”撞击过去。
　　……
　　“空，你想走，迟了！”
　　天人纵一跃而起，突然之间“永恒国度”之中发出了一个声音，苍老得不知道哪个年月的老古董，但苍老之中带着悠远，比起“天籁仙女”的声音更有一种震撼人心的力量。
　　整个天道，都要围绕他的声音运转。
　　强烈的“永恒光芒”化成了一个道人的形体，这个道人大袖子飘飘，衣襟没入虚空之中，和虚空连成一片，就好像虚空就是他衣服演化出来的。
　　面目在光芒之中看不清楚。
　　但是这一瞬间出现，在场之中，除了九渊神域中的群仙有些不知道以外，人人都知道，这就是天下第一人，太上道现在的宗主，梦神机！
　　“天人纵”窜起的“空”在半路上，陡然被这个梦神机拦住，一拳击出。
　　梦神机毫不示弱！也是一拳迎了上去。
　　一个太古第一妖，一个现在第一人！
　　两大高手的拳头，真气在虚空中碰撞，长生秘界直接被打开了一个窟窿！黑咕隆咚！洪易甚至看见了外面就是虚空乱流的隧道。
　　力量涌动……
　　砰！
　　梦神机的身体，连同永恒光芒寸寸破裂，随后消散。原来这不是他的本身，而是他遗留在永恒国度之中的念头，一下被“空”打碎！
　　但是“空”也被打得掉落下来。
　　天人纵没有纵成功。
　　力量大幅度衰竭。
　　洪易，乾帝杨盘，三大道祖三大势力，同时涌了上去。
　　磅礴的力量，终于实打实的轰击在了“空”的身上，娑婆宝树，长生道果，还有“空”庞大的身体，一下被打得分离！
　　那娑婆宝树，竟然猛烈的向洪易这边飞了过来。


