第三百九十八章 九大法印！
　　“大周太祖，你疯了么？”
　　洪易看见大周太祖出现之后，一拳击向“天庭之门”上精元神庙一群人的时候，随后竟然分出灵魂，击杀向自己。不由得怒吼一声，一枪刺杀而出，正中拳尖。
　　砰！
　　拳，枪交接，发出一阵阵空间破裂的声音。
　　殇芒神枪在一枪之间，居然硬是没有刺进大周太祖的拳头之中。
　　大周太祖的这个灵魂分身，似乎是一种秘法凝练而成的身体，坚固得可怕。同时这表明，大周太祖这一出拳，几乎是运用了真正的力量。
　　狂暴的“大灭神拳”席卷而出，大周太祖这个灵魂分身全身呈现出了一种赤红的颜色，深红得好像刚刚锻炼出炉的红铜一般。
　　这样的灵魂形体，简直是见所未见，闻所未闻。
　　而且这一次的“大灭神拳”比起前一次的袭击，更加深沉，狂暴之中孕育着一种可怕的力量。
　　“天地为炉，造化为工，阴阳为碳，万物为铜……”
　　爆裂的拳力中，一股深沉的意境传达了出来，这股深沉的意境和刀圣公羊愚的雷狱刀经中的最后一式杀招“天地烘炉”有些相似，但是比起“天地烘炉”更加深沉，更加清晰。
　　洪易在这一瞬间，就感觉到了天地之间猛烈的炙热了几万倍，灵魂之中似火烧一般，转而带动身体的皮肤都火烫起来，就连“天芒角神铠”都有一种融化的趋势。
　　“好厉害的大灭神拳，这是什么灵魂仙体？”
　　“天芒角神铠”自然不会融化，就算是埋进岩浆深处一百年，铠甲都可能是好好的，但是现在这种融化的感觉，自然是大周太祖的拳意深入了洪易的意念之中。
　　如此厉害的拳法。
　　洪易枪势一动，一招“寒星万点”直接扎出来，枪尖的影子直接罩定了大周太祖各大要害，虽然大周太祖的身体是灵魂一个个念头组成的，并不是肉体，但要害部位却是洪易感应到的念头与念头交接薄弱的地方。
　　但是，大周太祖只是冷冷一笑，双手挥舞，上下轰击，也不知道是什么武功，竟然拳拳都轰击到枪尖上，而且他的力量大得出奇，竟然一下把洪易震得倒退。
　　洪易念头之中的那股融化的意境再度加深了，“天芒角神铠”变得软绵绵的，想直接脱下来算了。
　　“小心，这是他苦练了百年的绝学，上古秘籍塑造阳神法体的手段，叫做‘赤炼元铜体’，取阴阳为炭，万物为铜丸的意境。厉害无比，虽然没有大成，但切记不可掉以轻心！”
　　就在洪易枪，拳爆刺的同时，天香圣女芸香香的声音传达了过来。
　　“竟然是上古为了修炼成阳神塑造的法体！‘赤炼元铜体’！难怪这样厉害！“听见了芸香香的话，洪易心中陡然警觉。
　　传说之中，要修炼成阳神，雷劫过九重之后，肉身到人仙巅峰，两者合一，相互结合，就可以炼神成功，一步登天。
　　但是这灵肉结合却有许许多多的诀窍，也有许许多多的塑造手段，牵扯到念头的排列，组合。每个念头蕴含各自不同的意境，真理，复杂得宛如天上的星辰一般。
　　天上的星辰，每一枚都有不同，但是它们却按照一定的规律排列着，构造成了大千世界。
　　洪易的念头排列不同，其中意境不同，就可以演化成各种道术，甚至光暗大结界。
　　同样是炭粒，排列不同，有的是炭，有的却是最为坚硬的钻石。
　　大周太祖的这个灵魂身体，就是上古高手为了练成阳神，塑造形体的一种法门。有一种无穷无尽的威力，虽然以大周太祖六劫灵魂，这“赤炼元铜体”只修炼到了一分的境界都不到，但威力已经是太大太大了。
　　如果这“赤炼元铜体”大成，那就是接近阳神的境界了，但却依旧不是阳神。毕竟，阳神的境界，是和粉碎真空一样，要踏出最后一步，有化身中千世界的能力才算是最终超越。
　　但是，这种道术也是绝对不输于任何一种至高神通，甚至有和洪易光暗大结界媲美的趋势。不过洪易的光暗大结界还不完善，以洪易的修为，对大千世界的领悟，根本没有达到领悟宇宙毁灭，重生的那股意境，这种法术还有待成长
　　“芸香香，你这个小贱人……”
　　大周太祖在拳势笼罩之下，击打向洪易，听见了天香圣女出言提醒，不由得怒吼了一声
　　“哼！你想把局势搅混么？这对我们都没有好处！”天香圣女发出了一声冷哼，突然之间那托住"命运牢笼"的"金灯宝莲"陡然一个倒卷，也卷向了大周太祖的“赤炼元铜体”。
　　“本皇正好浑水摸鱼！”大周太祖赤铜一般的身体发出狂暴的声音，双拳反手震荡，破空砸向了金灯宝莲。
　　扑哧，扑哧，扑哧……
　　大周太祖这一拳打出，拳风之中竟然隐隐约约形成了一头巨大的神兽，这神兽头如狴犴，身如狮子，全部都是鳞片，四蹄踏云威猛尊贵，高傲。
　　这正是传说之中的麒麟。
　　这一拳，也正是大灭神拳中的绝招，“麒麟杀”。
　　天香圣女芸香香的所有的“宝莲金灯”全部爆炸，丝丝的香气在空中聚集到了一起，形成了一个身穿白衣，脸上蒙着洁白面纱，举手投足都散发出香气的女人，显然是天香圣女芸香香的一个分身。
　　“你有赤炼元铜体，我也有天香云罗体，莫非你以为我怕你不成？当年我们闻香教就和你大周争夺天下，不是梦神机横插一手，你以为你们大周能奈何得了我们闻香教？”
　　芸香香面对大周太祖轰击过来的拳影，手指一撑，指尖顿时闪动着一股极其浓郁的香气，让人闻了之后，灵魂都软绵绵的，失去了坚强。
　　就算是意志再为坚定的英雄好汉，闻到这股香气，都要全身酥软。
　　大周太祖一拳和芸香香的手指交接，连“殇芒神枪”都无法洞穿的拳头，居然微微一软，力量竟然减弱了三分。
　　“酥香一指！好，不愧是和暗皇一指齐名的道术！当年你师傅也就才练到这个境界，芸香香，你迟早要超越你师傅，不如跟随我共图大业！我再夺天下之后，封你为皇后。你的上一世，跟随过杨盘，难道就跟随不了我么？哈哈哈哈哈哈！”
　　身体豁然一退，哈哈狂笑从大周太祖的口中爆发了出来，声声刺耳，就连洪易也听得眉头大皱。
　　“周太祖，你莫非以为我真的破不了你这什么赤练元铜体？”
　　洪易瞬间，又刺出一枪，这一枪，施展出了“无间杀道”，跟随而上，枪尖直指大周太祖的心窝。
　　扑哧！
　　大周太祖一拳轰出，正中枪尖，但是这一次，洪易的枪尖剧烈旋转起来，呜呜之声撕裂而出，直接点进了大周太祖的拳头缝隙之中。
　　咔嚓！
　　一个念头破碎的声音响了起来，随后便是接二连三的咔嚓之声。
　　足足点碎了十多个念头，洪易的枪势才停了下来，遇到阻拦。
　　大周太祖的“赤炼元铜体”也是一个个灵魂念头组成的，他的这个身体足足有三万六千多个念头！
　　三万六千多六次雷劫的念头！
　　但是现在被洪易一枪刺破身体皮肤，毁灭掉了十多个念头。
　　“你找死！虬龙神棒！”大周太祖怒吼一声，一杆足足有人大腿粗的巨大棒子，从虚空之中被抓了出来。
　　这条棒子，两端盘绕着两条虬龙，好像两道金箍，足足有七八人来长，不像是兵器，倒像是柱子一般。
　　大周太祖拿了这根神棒，身体一躬，顿时又暴涨了几人高，巨大的棒子一抡，猛的砸了下来，有一种毁天灭地的气势威严。
　　“香香姑娘，为我压阵！”洪易爆喝了一声，身体化为一条黑线，枪尖缠绕住棒头，两人瞬间剧烈的争斗在了一起。
　　本来洪易没有出全力，但是现在有芸香香在旁边压阵，他却是可以动用九成的力量，不过依旧不敢动用光暗大结界，毕竟现在的形势复杂，万一动用全力被人趁火打劫，那就是千古蠢人。
　　……
　　就在洪易和大周太祖这一瞬间交手之时，太周太祖另外一个灵魂分身的“大灭神拳”已经轰进了“天庭之门”，造成巨大的动静。
　　精元神庙四大神灵，甚至连同那个白金巨神，都一下出手。
　　六次雷劫高手，道术的极致，法力无边无际，就算一个灵魂分身都万万不可小视。
　　一个灵魂分身，就可以毁灭这个世界上大部分的存在。尤其是大周太祖更不是一般的六次雷劫高手，而是拥有了秘法的高手，比起当年的冰魄道人都只高不低。
　　冥神，法神，血神，精元大力神，再次联手，各自发出法术，组成了一道巨大的神光，向着大周太祖轰击过去，而这教皇灵魂所化的白金巨神也把手中的“荣耀权杖”一指，权杖直接出现在了大周太祖的胸口。
　　“荣耀一击！”
　　这一击，漫天圣歌顿时又嘹亮了起来，就连洪易和大周太祖另外一个分身剧烈的争斗声都被掩盖住了。
　　“哈哈，哈哈……”
　　大周太祖面对教皇的“荣耀一击”，突然之间，又发出了哈哈大笑，居然并不硬接，而是身体微微一晃动，双手一撕！
　　哧啦！他面前的空间好像帘子一般的被撕裂，他的整个人一下遁了进去、
　　那教皇浩大的“荣耀一击”居然击打在了空处，一下落空，不过这一下落空的同时，“荣耀一击”余势不衰，竟然直直打向了洪易，芸香香。
　　而在这一刹那，大周太祖和洪易争斗的这一个灵魂分身“赤炼元铜体”，也猛然一下撕裂虚空，似乎是走得无影无踪。
　　“果然狡猾！”洪易大吼一声，眼神一闪之间，天芒角神铠看破虚空的能力发挥了作用，立刻就看见大周太祖并没有走，而是徘徊在虚空之中，不停的穿梭，游走，等待机会。
　　不过洪易这个时候并没有时间去追赶，因为荣耀一击已经当头轰击了下来。
　　“洪易，咱们联手！”芸香香说话之间，用手一指，一道指影飞出，正好点在了荣耀权杖的杖头上，两两碰撞，圣歌，香气不停地滚动着，天地之间，滚滚散散，人的眼睛一片模糊，耳朵一片嘈杂，鼻子之中一片混杂气味。
　　洪易正要出手，突然之间心灵一动，天芒角神铠的眼眸之中闪烁出了一个虚影。
　　“情况有变化！小心！”
　　就在洪易这一下看穿了一个变化的时候，突然之间，虚空之中无声无息地涌现出了一只足足有方圆几十里的巨大手掌。
　　这只手掌，居然也是九大光圈闪烁，居然也是“真空大手印”！
　　这只真空大手印，比起洪易的声势更大，力量上更要强大，这一浮现出来，整个空间中的白光，香气全部凝固住了，几乎是在眨眼之间，这只手掌变化着繁复的手印。
　　“空陀印”“大悲印”“大慈印”“愿望印”“摄空印”“十方印”“三界印”“真空印”，八个神秘的法印在手掌手指变幻之间，最后归纳成了第九个法印“大圆满印”！
　　嘣嘣，嘣嘣嘣！！！！！！！
　　一股巨大的力量涌进了虚空之中。
　　大周太祖遁入虚空游走的身体居然一下被逼了出来。
　　“这……这不是太子杨元，太子杨元的真空大手印威力远远不如我！而这！这是谁？这真空大手印，已经修炼到了大圆满的地步！”瞬息之间，洪易强烈的震撼着，那九大法印好像水银流淌在他的心中。
　　“走！”
　　突然之间，洪易被一股香气包裹住，却是芸香香的声音：“是杨盘！天下之间，只有炼化了大禅寺诸佛空间中的诸佛菩萨，才会修炼到这样地步！我并不愿意见他，咱们走！”


