第三百四十四章 模拟粉碎真空！
　　“玄天道尊，暗影诞生，得道之柄，立于中央，神与化游，以抚四方……”
　　嘣！
　　剑指相交，一滴鲜血从天蛇王星眸的指尖渗透出来，洪易突然之间发现自己手持这口长剑，用力之间居然再也不进去，好像遇到了前所未有的阻力。
　　“暗皇一指。”
　　天蛇王星眸的眼睛看着洪易，嘴唇之中，说出了一段古怪的经文，这位绝代妖王吟唱之间，手指死死地点住剑尖，那滴鲜血好像有了灵性一般，一下就附在了剑尖之上，随后好像墨汁掉到了水中，渗透开来，一条条细丝的黑线，组成了诡秘的符文，瞬间就密布在剑身之上，然后向内渗透，随后竟然延伸到了洪易持剑的手上。
　　天空之上，一个黑发，黑衣，星眼的女子，芊芊玉指，点住全身清光缭绕，持剑少年的剑尖，一动不动，显得无比的诡异。
　　这一刹那，时间好像停止了一般。
　　被这滴鲜血化成的黑符文渗透过来，洪易陡然就感觉到了自己手上的神剑沉重无比，似乎压了一座大山一般，而手上也是被戴上了镣铐，很不灵便。
　　不过他却丝毫不在乎，心灵一动，整个手臂上，气血狂涌，猛烈一震。
　　崩崩崩，崩崩崩，筋肉抖动，发出了剧烈的罡劲，只一下，就把缠绕的黑色符文震荡得支离破碎，寸寸瓦解，同时剑身暴烈震荡之间，那些符文黑气，也都一扫而散。
　　人仙之躯，神石豢炼之剑，任何道术都不加于身。
　　“大黑天，自在天，吉祥天，优乐天……四禅天境，护身真罡……”
　　但是，就在这一下，天蛇王星眸已经赢得了一息时间，她口中一停，眉心轻轻一动，上万念头又升腾了出来，在天空之中组成了四个魔神：一个是黑天魔神，一个是大破坏神。
　　还有一个，居然是一个背生两双洁白翅膀，头顶一个光环全身白白胖胖的女孩，可爱无比，令人一下看到了，心中生出了吉祥，安康，福宁的意境，这就是玄天馆之中的吉祥天主的化身。
　　而最后一个，则是一个四手的女子，手拿琴、鼓、萧、铃的乐器，这女子美妙绝伦，手上的乐器稍微一震荡，就发出了无穷美妙的声音。
　　这个女子的形象，就是优乐天主。
　　这四个魔神代表是玄天馆四大天境：大黑天，自在天，吉祥天，优乐天，也是玄天馆的四大堂。
　　四大魔神一出，微微一旋转，便化成了许多符文，加持在天蛇王星眸的身体周围，薄薄一层，好像纱衣一般，但却贴着皮肤，使得这位绝代妖王的身体朦朦，如遁入幻景。
　　“四禅天护身咒。”
　　洪易这一看，就知道天蛇王星眸施展的是玄天馆之中最为厉害的护身道术，四禅天护身咒。
　　这咒没有攻击能力，只能护身，不过一旦加持在身上，全身便被四重天境笼罩，身体周围四尺空间之中，无穷变化，任何道术，武术，都无法破坏打入。
　　这也是玄天馆之中最为强大的护身法术。
　　刚刚天蛇王星眸骤不及防，被洪易一剑刺来，刺破指尖，流淌出了鲜血，这已经十分危险，险些被洪易一下刺杀掉肉身，大败亏输。
　　但是在危机的关头，天蛇王星眸的神智没有一点动摇，居然在瞬间，施展出了《玄天暗黑录》中的“暗皇一指”阻挡住剑势内刺，赢得了时间后，运用道术，化出了“四禅天护身咒”。
　　“天蛇王如此道术……不愧是修行了八百年，屹立不倒的强者，在这八百年的时间长河之中，有多少道术修行之辈都死亡了，唯独你活得好好的，梦神机都杀不死你……绝代妖王，就是绝代妖王……不过我拥有这人仙肉身，施展道术，配合乾坤布袋，等于是拥有了粉碎真空的能力，你能挡得我几次刺杀呢？”洪易赞叹一声，乾坤布袋的清光又包裹住了他，随后，他的整个人立刻又消失在了虚空之中。
　　天蛇王星眸把手指收回来，放在自己的嘴中，吮吸了一下，就好像一个普通的女子刺绣的时候被扎了一下，神态安详。
　　这位绝代妖王，吮吸过手指后，脸上闪现出了淡淡的哀伤。
　　星眸孤立地站在空中。
　　刚刚刺了他一剑的洪易又消失了，无影无踪，再也琢磨不到任何动静。
　　但是星眸感觉到了来自四面虚空，淡淡，绵绵，不断变幻的杀意。
　　这是武道高手，粉碎真空之后才有的能力，天蛇王星眸的意念之中，自然有淡淡的悲哀，不过她却没有半点后悔，只是闭上了眼睛，全力感应着洪易穿梭虚空之中淡淡的杀意。
　　洪易借助“灵胎神石”的力量，再施展道术，催动乾坤布袋的威力，穿梭虚空刺杀，几乎是相当于人仙绝顶之后，粉碎真空高手的袭杀了。
　　人仙绝顶巅峰境界之后，再踏前一步，进入粉碎真空之境，人可以直接打破世界屏障，有乾坤布袋那种穿梭虚空的能力，从此之后，距离再也不成问题，神出鬼没。
　　人仙是不能飞行的，但到达粉碎真空境界之后，却是可以直接无视空间，身体一动，就穿梭过来了。
　　不过自古以来，人仙就已经罕见，人仙绝顶比之阳神都少，粉碎真空的境界，那就更不用说了，从中古时代到现在还没有出一个。
　　对付粉碎真空的武道高手，除非是成就了阳神，否则就算是九次雷劫强者都不是对手。
　　不过洪易现在借助乾坤布袋，模拟出粉碎真空境界的能力，厉害是厉害，却没有粉碎真空高手的强大攻击力。
　　如果是真正粉碎真空的高手，刚刚一穿梭虚空，贴身进来，一剑刺出，十个天蛇王都死掉了，绝对不会被“暗皇一指”抵挡住。
　　强大的肉身，强大拳意直接撕裂虚空，那该有多么强大的力量？
　　不过洪易现在人仙身体直接攻击刺杀，贴身攻击，比起真空大手印、战神，都要厉害多
　　人仙的直接攻击！
　　被人仙贴身上来，什么道术都没有用。
　　此时，洪易的攻击，虽然和洪玄机贴身攻击差了一些，但却比得上印月和尚当年的能力了。
　　唰。
　　就在天蛇王星眸闭上眼睛，全力感应杀气的瞬间，突然之间，她的背后清光一闪，一道剑光从清光之中射了出来，洪易的手持长剑，又刺到了她身后三尺距离之外，一剑捅向她的后心。
　　强大的剑气，剑意，气血阳刚，直接撕裂了一层，二层，三层，四层神咒的保护，剑尖接触到了她的后心衣服。
　　那“四禅天护身咒”居然挡不住这一剑刺击。
　　玄天馆最强大的护身咒道术，在人仙的贴身袭杀，还是缺乏抵挡能力，但是，这咒法道术却还是延缓了剑尖刺入的速度。
　　就在剑尖刺到自己后心衣服上时候，天蛇王星眸猛然地转过身来，又是一指点出。
　　她的指上缠绕了凝聚的黑光，黑光之中，显现出了一股皇者的意境，像是把握黑暗的皇帝。
　　又是“暗皇一指”。
　　这是《玄天暗黑录》之中最高秘法之一，是道术，武技结合的一种手段。
　　嘣。
　　暗皇一指和剑尖再次碰撞到一起。
　　这次，洪易的剑尖再次渗透进了天蛇王星眸的手指之中，又是一滴鲜血渗透出来，星眸眉头一皱，似乎这一剑又狠狠刺痛了她。
　　这一皱眉，自然而然，令人有一种不忍再刺下的冲动。
　　但是洪易却并没有一点儿的不忍，长剑一收，清光消失，几乎是在瞬间，剑尖清光再次从另外一个角度刺了过来，竟然是星眸的小腹。
　　星眸微微一沉身，突然一指，弹在剑身上面，使得整个剑势再次减弱，她五指一搭，以一种抓势，轻盈一捞，捞到了剑身上面。
　　但是剑势一震，扑哧，在她晶莹如玉的手指上，划出了几道淡淡的血痕，随后又收了回去。
　　“嗯？”
　　面对手指上的血痕，星眸丝毫不以为然，手收回来，上面黑气缠绕，一股甘霖般的雨露响了起来，竟然是“精元神庙”的“神疗术”。
　　天蛇王星眸显然也偷学到了“神疗术”。
　　“你以人仙分身，配合乾坤布袋，再加上自己过去经强大的恢复神魂力量，模拟出粉碎真空的能力，但是到底不是粉碎真空的高手，力量上的差距不已道计，现在破得了我的四禅天护身法，但却要消耗不少力量，强弩之末，无法突破我的暗皇拳护身。”
　　刺向自己小腹的剑一下消失，天蛇王星眸的身体左右移动，突然发出了声音。
　　嗖。
　　一点剑尖再次刺到了她的眉心。
　　星眸再次一指，接住这一剑之后，虚空四面游走，层层叠叠地传出来了声音，“不错，我这具人仙分身，没有开始修炼，现在力量虽然强大，但突破你四禅天护身后，剩下不了多少的力量，突破不了你暗皇一指，但是，你又能支持多久？”
　　说了这一句话之后，洪易再也了无声息，只剩下四面八方，不停从虚空之中刺出来的长剑。
　　这长剑每一剑，都带着磅礴无匹力量，滚滚浓浓的血气，凝聚一起，越来越凌厉，越来越快。
　　面对洪易神出鬼没的攻势，强大的剑气，星眸的身体不停地移动着，在移动的瞬间，她的手指上下翻飞，下下都抵挡到了剑尖的刺击。
　　这两大高手，越打越快，越打越凌厉，从天上一直杀到地面，再从地面杀到天上，洪易是不断地穿梭虚空，催动乾坤布袋，而天蛇王星眸则是以四禅天护身咒护身，暗皇一指抵挡，紧紧守住一线。
　　虽然洪易现在完全占了上风，剑剑追命，但却就是杀不了天蛇王这位旷古烁今的绝代妖王。
　　不过洪易却在战斗之中，越来越畅快，这具“灵石神胎”的力量，被他全部运用起来，身体上渐渐地熟悉，感觉到了“神胎”强大的，无穷无尽的一种爆发力，洪易都有一种夺舍转生到这神胎上的冲动。
　　不过洪易却抑制住了，这神胎之中，一来是还存留有冠军侯的拳意精神，没有除掉。
　　二来是，自己的身体也要一步步修行，力量要自己一层一层的领悟，奠基要扎实，这样才能在未来成为至高强者之时，以坚实的根基，一步一步踏实，心灵才会坚硬。
　　这具“灵石神胎”不过是辅助而已。
　　啸。
　　一声尖锐，如鹤鸣九天的长啸，从洪易嘴中爆发出来，这人仙长啸，凝聚成一股，直接攻击到了四禅天护身神咒之上。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　天蛇王星眸的护身神咒，立刻到处炸裂，浑身淡淡缠绕的符文，也都爆散。
　　借住了这个机会，洪易剑锋一指，笔直一条锋芒，刺向了星眸的咽喉。
　　星眸身体速飞，但是剑尖的锋芒，牢牢锁定了咽喉，始终只相差一尺距离，就在这时，突然之间，天空之上，整个光暗淡下来，每一颗星辰，都似乎被一丝黑暗入侵了，随后，一股浓烈的黑光一下激射下来，在天蛇王星眸的面前，变成了一个人。
　　这个人，也身穿黑衣，戴着墨玉色的头冠，但是眼睛黑幽幽的，没有瞳孔，没有光亮，只是一团漆黑。
　　这个黑衣道人一落下来，也伸出了一指，点在了剑尖上。
　　“玄天馆主，你一个分身，也敢挡我人仙之剑，死。”
　　洪易长啸之中，巨吼抖剑，扑哧！一剑就把这个黑衣道人，撕裂成了两半。
　　但是这个黑衣道人撕裂之后，没有立刻消散，而是一下散落，化成了无数的念头，猛烈倒卷，封印过来。
　　洪易剑势一收，清光一震，整个人穿梭了出去。
　　一柱香时间之后，洪易再次从虚空之中冒了出来，整个天上，空空荡荡，已经没有了人，刚刚的玄天馆主，天蛇王星眸，都不见了影子。


