第三百三十八章 天蛇王
　　洪易这一下闯进了光圈之中，两步就到了核心的中央，用手一抓，整个战神像一变，居然变成了一个身高昂藏，满身金色的佛陀相，正是过去大佛。
　　过去大佛伸出手来朝着真空道人身上的光圈一抓，竟然抓住了实体，一下就提了起来。
　　只听到噼里啪啦之声不断地响起，是真空道人练就的八道光圈和自己灵魂断裂的声音。
　　洪易化身的过去大佛，用力一扯，竟然生生地把附在真空道人灵魂上的八道光圈直接扯得断裂，完全脱离了对方灵魂的掌控。
　　“你……你修炼的大禅寺最高秘典，过去弥陀经，根本不怕神灵之力……”真空道人刚刚要有所动作，但是来不及了。
　　他身体周围，都被洪易的光圈包裹住，道术都无法施展。
　　洪易的光圈炼化了冥神后，光圈之力比起真空道人要大得多，足可以把他全力压制住。
　　“哼，你知道就好，不过先禁住你的神魂，日后再和你说。”洪易听见真空道人的叫嚷之声，丝毫也不怜惜，一把抓住八道光圈之后，猛烈一收化为了一团八色晶球，在自己的手掌上滴溜溜地旋转。
　　与此同时，洪易的手上，涌了一枚念头，这每念头晶芒电闪之间，猛的射入了真空道人的眉心。
　　顿时，真空道人目光一下痴呆，整个瘫软了下去。
　　“念生电芒，念生电芒，你渡过了两重雷劫！上次看你，神魂还只是纯阳！这才短短多少天啊，你的神念生出了电芒，二次雷劫啊！你已经接近了那些传说中的人物了！”
　　阴怜花陡然之间，尖叫起来。
　　这个太监高手看见了洪易一个念头飞出，晶芒四射，一下就打入了真空道人的灵魂之中，制住了他，顿时情绪按耐不住了震惊。
　　“你虽然是个太监，但见识不错，居然能知道我念生电芒，是二次雷劫的现象，到了这样的地步，一枚念头晶莹剔透之间，闪烁升腾，任何杂念都难以污染，也不怕武圣的气血，除非人仙，再也无法被纯阳克制。”
　　洪易也丝毫不再理会阴怜花，猛烈一收，八道光圈回到了自己的脑袋后面，此时他不再是战神化身，而是站起来的弥陀大佛，威武永恒，震慑虚空。
　　“虽然本真人说过，不要让你活过春天，但是今天暂时还留你一条性命，那造化道的拳法，我还想要从你口中逼问出来呢，尤其是那招‘灵鼠滚油锅’的绝世身法，不得到充实我的武道意念，我很不甘心。”
　　洪易看着阴怜花道，随后看了看地面那个被杀死的黑袍武圣，虽然被白骨长矛一下穿透，但他的身体上并没有流血，但是气息全无。随后，插在他身上的那柄白骨长矛一变变成了一枚晶莹四射的念头。
　　崩！
　　这一枚念头猛烈一跳，射入了阴怜花的眉心之中。
　　这个大太监阴怜花居然不敢反抗，直挺挺的站立，被念头一击中，整个人也学真空道人瘫软了下去。
　　“一次雷劫，洗刷神念，使神念纯阳，二次雷劫，念生毫芒，武圣的气血，拳意都已经对其没有了任何的作用，三十年前，孔雀王以二次雷劫的身份，迎战印月和尚，虽然没有讨到便宜，但也足够的说明了二次雷劫神念的强大，这三十年来，孔雀王甚至已经渡过三次雷劫了吧，不知道第三次雷劫之后，神念又会有怎样的境界？是能开辟一个小小的，短时间的小千世界……”
　　一次雷劫只是巅峰，神魂由阴转阳。
　　二次雷劫，就是传说了。
　　三次雷劫后的诸多境界，道书之中也没有记载，洪易虽然读过了乾坤布袋之中大禅寺很多典籍，但也找出一些雷劫之后，人神念变化的特征和能力。
　　因为修炼到鬼仙的人都少之又少，渡过雷劫的，更是千里挑一，能过二次雷劫的，几乎是凤毛麟角，三次雷劫以上的人物，五指数得过来，哪里会有什么文字记载。
　　“你是哪位高人？可是白子岳的朋友！前来解救我的。”
　　洪易瞬息之间，就击杀黑袍武圣，降伏真空道人，阴怜花，在城主府邸之中的白子秋这一切自然看在了眼里，顿时狂喜之间，站了起来，但是面前的彩光依旧拦挡住了他。
　　不过洪易挥手之间，就破去了这道禁法，使得他行动得以自由。
　　“你就是熊城城主白子秋了，元突白家的第七子，修为倒也不错，能文能武的，比起一些大门派的掌门，也都丝毫不逊色了。”
　　洪易看了一眼白子秋，发现对方的武功已经进入了宗师境界，但是没有灵肉合一，也没有拳意，便知道他是修炼道术的。
　　不过现在对方神魂没有出窍，单单凭借肉眼，也无法看见对方的道术修为到了什么程度。
　　洪易却也很简单，看不出，就直接来查。
　　手指一弹，一个念头蹦Q出来，嗖的一下，一下射进了白子秋的身体内。
　　洞悉了他的灵魂。
　　“原来是显形大成，就要突破到附体的境界了。”洪易这一探查，立刻就知道白子秋的道术，已经显形大成。
　　这样的实力，也的确是可以统领一城。
　　宗师的武道，显形的道术，配合起来，就是很大的力量，神出鬼没的手段，要控制一个城池的人心，施展各种手段，也都玩得过来。
　　嘘……白子秋看见洪易一步走了进来，手指一弹之间，又射出念头，开始吓了一跳，但是随后就觉得自己的灵魂好像被一下扫掉了尘埃，变得通灵些，平时修行之中斩不断的杂念，驱除不掉的执念，似乎一下就被全部炼化了。
　　“多谢前辈开导。”
　　白子秋连忙拜了下去。
　　“我是元妃的朋友，这次被她特地请来助白子岳争夺真罡门掌门之位，这样，我现在处决掉了冠军侯的几个人，你重新控制整个熊城，再派一队士兵，悄悄到城外接应我的人马，一起进城来。”洪易微微道：“你小心安排，刚刚我听了这三大高手的对话，冠军侯在城中还有不少人马，你要做得滴水不漏才好。”
　　“居然有这样强大的外援……”白子秋听见洪易的话之后，终于知道眼前这个化身成金身佛陀的人，是元妃请来强大外援！狂喜的情绪，从他心中升腾了起来。
　　“前辈请放心，熊城还在我手中，除掉了这三个强大的绊脚石，其余的喽不在话下。”白子秋在说话之间，跑到桌子底下，刷的一抽，一口剑被抽了出来，随后他把这口剑凌空祭起，整个人坐着不动，显然是灵魂出窍了。
　　这剑一被祭起，立刻化为一道白光，满空飞舞，速度极快，一条白光飞射之间，角度刁钻，扑哧扑哧扑哧！鲜血纷飞之间，刚刚放三人进来的守卫被杀了个干干净净。
　　随后，白子秋归位起身来，匆匆忙忙走了出去，一会儿带了一队人马进来。
　　“各就各位！听我号令，立刻统领五营兵马封锁全城，剪除叛逆！”看见白子秋站到院子之中，厉声呼喝，杀气腾腾，洪易知道这也是个不错的角色。
　　三个时辰之后，天色黑了下来。
　　整个熊城笼罩在一片腥风血雨，肃杀的气氛之中，许多骑兵出动，弩箭营更是辅助骑兵到处抓人，射杀叛逆。
　　外面是一片混乱，不过洪易此时却安安稳稳地坐在了熊城城主府大厅之中。
　　和他一起的还有禅银纱，大金蛛，赤追阳等人。
　　这一群人自然秘密地进了熊城城主府，没有惊动一点波澜。
　　城主府之中暖融融的，却没有一点煤炭气，原来府邸之中的火炉，是在夹墙之中烧的，建造颇为精妙。
　　“银纱，这是我剥夺了真空道人的八重神灵之力，你也练就了过去经，可以炼化为光圈，成就真空大手印！最好的是有了这八重光圈，就可以借助这力量肉身飞行，瞬息千里，来去如电！我本来想把这八道光圈练纯，变成我的九道灵光，但是这力量有点美中不足，等下次把大破坏神分身引来，再度炼化为好，更何况，现在真罡门这次掌门易主，高手云集，比起上次乾坤布袋的争夺，更要凶险得多，我得孤身一人前往太晶城，你留在这里，掌握全局。”
　　洪易把刚才收取的八重光圈，交给了禅银纱，让她祭练成为自己的护身神灵。
　　“你是想把这些人马，都留在熊城之中，然后让白子秋的名义，到另外的城池去，夺取权力？”
　　禅银纱摸了摸自己的手背道。
　　“真不愧是天下八大妖仙之一的银鲨王。”洪易调笑了一句，随后问坐在旁边的白子秋：“白子秋，现在整个元突国是什么情况，你说一说。”
　　坐在旁边的白子秋连忙站了起来，客客气气地道：“现在元突国是群龙无首，我们国主元尚都已经把所有的心思，都放在了真罡门掌门争夺之中去了，十三城中，但凡是有高手，也都赶往了太晶城，隐约有消息传来，说是这个月十五日，月圆之夜，在鸿凌雪山之巅，万刃雪峰之上，由真罡门九大太上长老决定，几大有资格争夺掌门的人，以道术论胜负，角逐掌门之位！”
　　“哦！”洪易问道：“有哪些人争夺。”
　　“第一，是咱们白家的白子岳，还有先门主白奉先的掌门的女儿，冰川天女白青青，还有‘虚月尊’白羽公，另外，元家的巨灵真人元世祖，还有大乾冠军侯，这五个人，都是得到了真罡门九大太上长老允许的，五人在这个月十五日月圆之夜斗法，谁赢了，九位太上长老，都会允许谁成为真罡门门主，掌握真罡门典籍巨灵罡道书，还有镇教法器，天罡地煞令，整个真罡门上上下下，都要听其号令！”
　　白子秋几句话之间，就把当前的形式分析得十分明确了。
　　“冠军侯，他怎么有资格争夺真罡门掌门之位。”洪易问道。
　　“他和真罡门白青青有了婚约，只要帮助白青青取得了掌门之位，两人就结为夫妻，这也是白青青母女为了夺得掌门之位，抗衡白子岳的手段，毕竟白子岳乃是纵横天下的白猿王转世，渡过一次雷劫，如果斗起道术来，白青青又怎么是他的对手？”
　　白子秋恭恭敬敬地道。
　　“什么斗法争掌门，实在是太麻烦了，阿易，真罡门除了门主之外，全部都是垃圾，咱们一起杀上去，宰掉那九大太上长老，夺了巨灵罡道书就是。”
　　大金蛛叫嚷道。
　　“巨灵罡道书一分为九，就掌握在九大太上长老的手中，如果事情急了，他们可以毁掉这本旷世典籍。何况，他们掌握了天罡地煞令，非同小可，人的本体更在真罡门‘罡斗世界’之中，守护真罡门典籍，巩固真罡门的小千世界。”
　　白子秋又道。
　　“真罡门的‘罡斗界’也是一个小千世界，不过这个小千世界需要九大太上长老守护在其中，时时刻刻念头加固，一旦哪个长老缺席了，这个世界就开始崩溃，远远比不上乾坤布袋稳固。”
　　洪易早就知道了真罡门一些秘密。
　　“鸿凌老祖是什么人？”洪易再问道。
　　“鸿凌老祖是白奉先道侣真意仙子的师傅，这个人修行多年，传闻之中，尸解七次，三百年前就已经成名的人物，一直躲在玄冰河的河底水宫之中修炼坐死关，是一个神秘莫测的人物。法力高强，这次是真意仙子专门请出来的，至于具体的事情，我也知道不是很清楚，也不知道此人渡过了几次雷劫！”白子秋道。
　　“三百年尸解七次？想必不是什么厉害人物，太上道教主梦神机也纵横三百年，只尸解三次，其中第二次，还是遭到了偷袭。”禅银纱道。
　　“这个自然，不过三百年前的怪物，多少有点手段就是。”洪易道，“我现在就去太晶城。银纱，你在这里照看他们，白子秋，现在我的手下，全部隐藏在你的势力中，乘着这个机会，你多掌握几个城池，等十五日关键时候，我们一起聚集到万刃雪峰上去。”
　　说着，洪易走到门外，凌空一跳。
　　八圈彩光包裹住自己，一下冲上天空，瞬间就消失不见。
　　“金蛛法王现在也不知道在不在太晶城中……最好先见一见白子岳，不知道小桑，小殊，小菲来到元突后好不好？”
　　洪易这一腾飞而起，一人独行，就没有了什么顾忌，冲上云端之后，猛烈向极北之地飞去。
　　他这是肉身飞腾，自从炼化冥神分身之后，八神之力威力极其浩大，裹住肉身飞腾变化，简直是瞬息千里。
　　而且现在一个人，也不用顾忌被人发现，就算被人发现了，要拦他的去路，直接打上一场，谁也不会怕谁。
　　“这云层之中，还真是罡风激荡，寒冷异常，气流颠簸之间，就算是武圣都难以抵挡，幸亏我有八神护体。”
　　洪易在云端之中飞行，漆黑一片，四周罡风气流激荡，寒气足可以把铁冻成粉末。
　　“这位公子，你深夜飞行，是要到哪里去呢？”
　　就在洪易这样剧烈飞行之时，突然一个声音，在自己的耳边响起。
　　“谁！”
　　洪易这一惊，可是非同小可，他道术通玄，渡过了一次雷劫，又在贡院之中，精气神和百圣交鸣，已经相当于二次雷劫的传说人物了，现在猛烈飞行之中，居然有声音传进了他的耳朵，他还没有感觉到是谁。
　　“何方高人！出来一见！”
　　洪易猛然一凝住身体，左右一摇晃，定在空中，彩光大放之间，眼睛看着远处漆黑的空间之中，“出来吧。”
　　“咦，你的道术居然这么高？”
　　就在洪易这一喝之间，前面漆黑的空间之中，突然走出了一个全身黑衣，黑发，身体修长，一双眼睛瞳孔之中，好像包含着天上银河的奇妙女子。
　　这个女子，一身黑色，但是衣服如水一般的流畅，线条优美，身体和周围的黑暗无比融合，好像是黑暗就是她，她就是黑暗之源，黑暗的中心。
　　看见这个女子，洪易心中突然升腾起了一个警觉，随后哈哈大笑起来：“想不到纵横天下，传说之中的天蛇王星眸，居然也来到极北之地，不知道拦住本真人去路，和本真人开玩笑，是为了什么？”
　　虽然是哈哈大笑，但是洪易的念头之中，已经暗暗绷紧！身上几乎也捏了一下冷汗，全副精神一下提了起来！
　　这个女子，以洪易现在的眼力，已然看出，深不可测！有一种面对洪玄机的感觉！这样的高手，这样的黑暗，又是女人，天下只有一个。
　　那就是：天蛇王，星眸。
　　洪易想不到，自己再次单独碰见了传说之中的高手。


