第七百零一章 落下帷幕
　　“太的传人果然是非同小可，就算我拥有全部的力量，对付他也未必就能够稳占上风，胜负还在五五之间。现在的事情已经不用我出手了，洪易，就看看你有什么惊天动地的神通，你是长生大帝预言之中的那个人，将来五座不朽丰碑也肯定会一一让你得到，你成就阳神那是必然的。就看你能不能够最终到达彼岸，进入一个前所未有的境界吧。”
　　被梦神机一招发威轰退的勾离神王并没有什么动作，也没有继续追上去，而是停在了空中。
　　她刚才牵制梦神机的同时，也看见了下面“山海战场”之中，洪易和造化之舟相互撞击，还有洪易擒拿未来之主的样子。
　　“未来之主”这种无上元神，身外化身，说实在的，她也从来没有见过，但是她却是看得出来这种无上元神的厉害之处，比起太古之中任何一种秘法都要神奇，都要厉害，都要玄妙，被洪易一下收取，有莫大的好处。
　　更何况，洪易还收取了两座不朽丰碑，融入自身，力量达到了极限。
　　这种力量的极限，正应了当年长生大帝的预言。
　　“山海珠，凝聚。”
　　没有了梦神机的牵制，勾离神王也恢复了元气，意念一动，下面“山海战场”的创造者一枚山海珠也猛的凝聚起来，顿时“山海战场”的坚固程度凝练了十倍，百倍，就算是洪易和洪玄机、乾帝杨盘拼命的余波，也难以波及到下方了。
　　“不好，梦神机击退了勾离神王下来了，要是让他搅局，乾帝杨盘和洪玄机只怕真的要逃走，到时候抓捕起来就困难了。”
　　天上梦神机一动，洪易的心灵之中也立刻就有了感应。
　　现在正是他施展大法力，争夺造化之舟的关键时刻，怎么容得别人来打搅？尤其是梦神机这种关键的人物。
　　刚刚收取未来之主，让洪易更加增添了一份实力，从而再度削弱了乾帝杨盘和洪玄机的力量。尤其是洪玄机，虽然今天晋升到千变万化的境界，但是刚刚身受重伤，元气没有恢复，战斗力不到全盛时候的一半，如果让他今天逃跑了出去，只怕他静修几月，就可以彻底恢复，然后从今天的战斗之中领悟到很多功夫，武功再次大进。
　　像洪玄机这种人，只要走掉了，就是天大的隐患，对于新朝的建立，玉亲王的登基，天下的归心也都有阻碍。
　　除非剥夺掉他们的“造化之舟”。
　　“逍遥，道德，空洞，众圣，永恒！”看着梦神机刚刚飞腾下来，洪易毫不犹豫，扬手就是五大真气凝聚成一股，击杀过去，想要阻挡住他的势头。
　　同时，他的肉身再度发威，一连施展了数大杀招，“天地同寿”“万寿无疆”“天禽九变”的九九归一，强烈的真气携带着“众圣殿”的神威，彻底的轰击在造化之舟上，把这条太古第一神器之王轰击得团团旋转，好像是跌入了漩涡的帆船。
　　如果造化道人复活，看见自己打造，准备横渡彼岸的法器被这样轰击得团团转，只怕会气得从坟墓之中爬出来，把操纵船只的人给拆了，这实在是太损害造化之舟这件太古第一神器之王的威严了。
　　如果这件神器在造化道人的手中，洪易自然是轰不动分毫。
　　不过现在杨盘、洪玄机两人比起造化道人相差太多太多了。
　　……
　　“真气撕裂！周易剑罡！”
　　“众圣殿”突然一震，化为了最精纯的元气，好像铠甲一般，依附在洪易身体周围，洪易整个人力量再次大增，迸发出了亿万道剑气，这剑气之中，有“乾卦”“困卦”“无妄”“革”“大过”“小过”……等等一切卦象，变化，都在其中。
　　无穷无尽的卦象剑气，永无休止的切割着“造化之舟”，把外围的许许多多大阵切割得粉碎，竟然渗透进了里面的空间。
　　造化之舟头一次遭受到这样强烈的轰击。
　　乾帝杨盘，洪玄机两人全力摧动着，居然无法使得这座船向外逃遁。这艘横渡彼岸的神器之王，被生生的钳制住了。
　　“不好，皇上！我们错过了最好的机会。”洪玄机身体一动，再度落入了“天晶”总枢纽之中，眼神闪烁，神色阴冷，透露出了一股大势已去，却又准备玉石俱焚的疯狂。
　　“造化之舟上，有三大雷池！干脆我们自爆雷池突围！”杨盘突然道。
　　“自爆雷池也不可取，以现在这逆子的神通，自爆雷池也只怕无法对他造成伤害，反而会更加成全他。而且自爆雷池之后，造化之舟的威力更减，恐怕我们就算逃了出去，也会被人捡便宜，要是天外天的高手碰到我们，那会怎么样？”
　　洪玄机到了这个时候，算计还是十分的深刻，强大的意念冲击着。
　　“你说的是，朕也想到了这个问题。”杨盘狠狠的摧动着自己的灵魂。“想不到，朕掌握天下，眼看就要一统大千世界，等待天外天降临，然后一举消灭，成就无上正果，把握无上人道，却在最为关键的时候，功亏一篑！朕不甘心啊！”
　　杨盘的确是不甘心。
　　他练成了“未来之主”，凭借这个万佛之王强大的演算能力，洞彻未来的无上妙用，现在的进步是一日千里。
　　只要再给他的时间，不要多了，三年五年，最多十年，他的羽翼、修为都会丰满，实力膨胀到一个难以想象的程度。
　　三年五年后，他就算不成就阳神，也是九次雷劫高手，而洪玄机则有可能粉碎真空。两人联手，大千世界真的没有什么人可以战胜他们。
　　同时，他们估计的也是洪易在三五年之后才大成，却没有预料到洪易去了一趟天外天，势力膨胀，立刻就发动了雷霆一击，把他们彻底击溃，许许多多的经营，许许多多的心血，都付诸东流。
　　从二十五年前，剿灭大禅寺，到二十年的经营，一步一步，其中付出了多少？
　　洪玄机自己和乾帝杨盘两人都无法计算出来，但是现在这一切一切的辛苦，都化为了梦幻泡影。
　　轰隆！
　　数道剑气，居然组成了一个“萃卦”，狠狠的突破了造化之舟内部的上百万大阵，轰击到了“天晶”石之上，在这坚硬第一的天才地宝上刻画出一道深深的印记，也把杨盘和洪玄机震得一惊。
　　他们终于知道，末日降临了。
　　“不，皇上！我们这一切的经营，努力都不可能白费，我绝对不会允许这一切辛苦，二十多年的经营，全部没有了！”洪玄机突然昂然道：“我来阻挡这一切，皇上你发动最后的力量立刻遁走，还有机会！”
　　“可是你！”杨盘站立着，猛喝道。
　　“这逆子不会杀我！只要我不死，就还有机会！”洪玄机眼神之中一片漠然，“我不死，皇上的造化之舟不失去，有的是重来的机会。”
　　“好！”
　　杨盘哈哈一笑，仰天长啸，专满了悲壮和激烈。
　　洪玄机则是身体一动，化为亿万符，迎着剑气飞腾了出去。
　　……
　　“梦神机，现在我的法力，完全在你之上，你的永恒国度对于我也没有任何的优势，你和我一战，必然失败！还敢来打秋风？”
　　洪易爆发出无穷无尽的剑气，把造化之舟轰击得团团乱转，洪玄机杨盘都龟缩在其中，只要这样一直下去，洪易肯定能够轰破这第一神器，生擒皇帝和太师。
　　但是梦神机前来搅局了。
　　洪易再厉害，毕竟不是阳神，也不是粉碎真空，抵抗两大神器之王的轰击却是有些吃力，不过他的速度非常之快，在梦神机来到的眨眼之间，分出身去，再度一拳轰向这位太上道教主，天下第一人。
　　“洪易，你别忘记了，你在我的手上吃过一次亏。”梦神机挥手之间，天意、寰宇、光阴三口神刀又祭出来，接住了洪易这一拳。
　　“现在谁吃亏，还说不一定！我今天就让你知道，谁才是这个大千世界，天地宇宙之中第一人。”洪易傲然道，站立虚空，一面发出剑气，包裹造化之舟，一面把身体之中两大不朽丰碑的力量全部摧动，轰击向梦神机：“那过去的圣皇，已经磨灭，化为皇辰，现在的易道，已经成为潮流，主宰人道。纵然是你，纵然是你的祖师太，也无法扭转这个局面。我今天就以一人之力，战你永恒国度、造化之舟两大神器之王！”
　　这声音滚滚荡荡，向着四面八方的虚空延伸了出去，化为不朽不灭，不死永生的音符，几乎是让大乾天州之上，每一个高手都听得清清楚楚。
　　“真的是这样么？”梦神机一动，背挺拔了起来，眼眸之中投射出凛冽的杀意，似乎是把一切都冻结了。
　　洪易从来没有看见过这么人性化的梦神机，在上次对战，这位太上道教主什么都有，就是没有杀意，有杀意，就代表着有恨，有愤，有怒，就是活生生的人，不再是天道。
　　现在梦神机居然有了杀意，这不知道是一种进步，还是一种退步。
　　但是洪易敏锐的感觉到，这是一种进步，一种超脱。经过上次一战之中，梦神机的力量，领悟，再次增强了。
　　这位高手和自己一样，都是不断成长的人物，实际上只要是高手，每个一人都会成长，不会停留。
　　两人目光对视！
　　惊天动地的气息酝酿着。
　　就在这时，突然之间，一声长啸，从被剑气包裹的造化之舟中传了出来，洪玄机化为虚影，排山倒海一般的冲杀了出来，把那道剑气荡得四散而开，但是更多的剑气，没入了他的身体。
　　他爆发出来的力量，使得剑气为之一松。
　　就在这个时候，造化之舟启动了。
　　呜呜呜呜呜，呜呜呜……这艘神舟猛的一穿，一震，无穷真气勃发，竟然直接穿过了山海战场，向外飞腾而去，速度极快，居然阻挡不住。
　　原本洪易可以阻挡得住，梦神机也可以阻挡得住，但是两人现在相互牵制，竟然分不开手脚来。
　　“抓摄！”
　　在这同时，洪玄机看见乾帝杨盘走了，再次发出一声长啸，就要遁走，但是却是迟了，梦神机、洪易同时发出真气，抓摄向他。
　　梦神机后发先至，一掌穿梭虚空，永恒光芒就裹住了他，现在洪玄机刚刚破开剑气，力量又消耗不少，凶威减少了很多。
　　“天地大磨盘！”
　　洪易想也不想，一招轰击向梦神机，随后剑气收了回来，直接一招“天地交泰”，随后又转为了“否极泰来”，把永恒光芒粉碎。
　　梦神机眉头一皱，立刻后退，似乎是洪易太过凶猛。的确是失去了造化之舟的牵制，洪易压力大减，力量凌驾于梦神机之上。
　　永恒光芒一粉碎，梦神机一退，洪易就把洪玄机再次一下裹住，收入了众圣殿之中，进入太极雷池底部，镇压起来，此时元气大伤的洪玄机，根本没有反抗的余地了。
　　“罢了，罢了！”
　　梦神机一看见洪玄机被镇压，立刻长长叹息一声，知道自己这次再也讨不到任何好处，身体一动，突然穿梭而去。
　　他这一走，立刻就代表着这次洪易围困玉京城的大战，落下了帷幕。
　　接下来，是善后的事情了。


