第七百六十八章 击杀杨盘 下
　　谁也没有料到，洪易居然在处于明显下风的时候，还能够施展出鸿蒙寄生诀的大神通，偷袭杨盘。
　　杨盘自己没有想到，洪玄机也没有想到。
　　造化道人似乎也没有想到。
　　要知道，鸿蒙寄生诀这种神通，号称太古第一，其中手段复杂，运转的法门之多，简直是匪夷所思。就算是造物主级别的存在，知道了这种法门的具体修炼方法，也不一定能够修炼成功。
　　甚至九次雷劫高手，在造化道人手把手的教授之下，要修炼成功也很难很难。
　　洪玄机之所以能够修炼成功，一方面是他的心境已经到了极限，而且他修炼造化天经多年，基础打得牢固，另一方面是造化道人直接传功，把经验嫁接给他，更是借助了两大神王的血肉，才使得他一举修炼成功。
　　而没有这一系列的手段，别人是不可能学会的。
　　虚无一号称武道通神，学尽太古万法，却也无法学到这门神通。并且他也想不出破解的办法，只能够凭借着“血肉聚变”的功夫，抵挡住这门太古第一神通。
　　而洪易则是不同。
　　他在刚才和造化道人对拼，受到鸿蒙之虫钻入身体，虽然处于下风，但却是熟悉了鸿蒙之虫的种种特性。
　　更为厉害的是，刚刚他借助造化道人“起源之子”身体的一拳击杀，粉碎了盘皇的阳神念头，九次雷劫的纯阳太极元神吸收了阳神念头的所有力量，从而使自己的灵魂拥有了更为强大的计算能力。
　　这种计算能力，推演天文，计算地理，推断人文，变化人道，每一刹那的功夫，可以运转百亿次，千亿次，甚至万亿次。
　　现在可以说，融合了盘皇阳神念头的洪易灵魂，比起“未来之主”羲的演算能力都要强大，上算天，下算地，中间算人。过去现在未来，一切种种，都在神念运转之中。
　　正因为是这样，这种强大的演算能力，终于在最关键的时候，演化出了“鸿蒙寄生诀”的具体功法，从而修炼成功，一举控制住杨盘。
　　洪易倒不是因为杨盘弱小而向他下手，而是因为洪玄机，造化道人都会“鸿蒙寄生诀”，对他们施展起来，作用不是很大，难以收到一击必杀的效果。
　　而且在洪玄机面前杀了杨盘，这对于洪玄机又是一个重大的打击，可以说杀了杨盘这一个人，比起杀死洪玄机全家，打击都要重得多。
　　“啊！啊！啊啊啊啊啊啊啊……”
　　杨盘爆发出了无穷的惨叫，好像遭受到千刀万剐一般。周身颤抖着，扭曲着，承受到前所未有的痛苦。
　　现在，杨盘被无穷无尽的“鸿蒙之虫”包裹住，入侵到了身体内部，简直是在一寸寸吞噬他的血肉，这种痛苦绝对不是一般人能够想象的。
　　这就好像把一个人赤裸裸的剥光了，让千万只蚂蚁撕咬一样。
　　不，蚂蚁只是撕咬人的皮肉，而鸿蒙之虫，不但是撕咬人的皮肉，筋骨，内脏，甚至还深入到穴窍内部，吞噬着真气，入侵灵魂，撕咬着灵魂之中的记忆，经验。
　　“造化神拳！破灭！”
　　杨盘在狂吼之中，催动真气，疯狂的砸向了洪易。
　　“没有用的，杨盘，你今天死定了，洪玄机也解救不了你。”洪易冷冷的道：“鸿蒙之虫，可以吞噬掉你灵魂之中的记忆，抹杀你任何的神通！鸿蒙寄生，造化神拳记忆，经验，全部吞噬！”
　　在洪易毫无感情的声音之中，杨盘的脑部突然之间出现了无数条鸿蒙之虫，狠狠的钻入了穴窍之中。而就在这一钻入的瞬间，杨盘运转造化神拳击向洪易的拳势，突然停顿了下来，真气思维居然被凭空截断！
　　杨盘呆呆的站立空中，神色刹那漠然，似乎是突然忘记了“造化神拳”怎么施展的一般。
　　没有错，他是忘记了造化神拳的施展方法，因为洪易施展出的“鸿蒙寄生诀”深入了他的灵魂，那条条鸿蒙之虫把“造化神拳”的经验，记忆都吃掉了。
　　这就等于是乾帝杨盘，永远失去了一门神通绝技。
　　他辛辛苦苦修炼了多年，用来击毙无数敌人的拳法，现在都被“吃”掉了，就等于是从来没有学过一样。
　　由一个无数经验的强者，变成了一个新手。
　　不过，杨盘在这一刹那的停止之后，在最深的潜意识之中，也感觉到这次是自己生死存亡的关头。
　　他终于激发出了自己最为强大的潜力。
　　杨盘一直是深不可测的存在，隐藏了很多实力，任何人都无法琢磨到他内心的真实想法，也无法猜测出他到底有些什么真正的神通。
　　“洪易，你以为，你能够奈何得了朕，你今天能够杀得了朕？你奈何不了我！皇中之皇，天皇，地皇，人皇，三皇至尊，运转宇宙，参悟轮回，我就让你看看，我参悟的盖世玄功，无量上皇劫……”
　　杨盘在这万分危急的关头，身体一动，突然每一个灵魂，每一寸血肉，甚至穴窍之中的每一寸真气都狠狠的运转起来。
　　噼里啪啦！
　　他全身上下，一块一块的血肉，陆陆续续的脱离身体，化为了一个又一个劫圈，每一劫圈之中，都显现出了一个场景，或是过去，或是现在，或是未来……
　　这些劫圈中，死死的围住了无数条鸿蒙之虫，狠狠的镇压着，消磨着，似乎要把这些鸿蒙之虫彻底的消灭，化为自己的劫圈的补品。
　　这一招，不知名的“无量上皇劫”，居然暂时抵挡住了鸿蒙之虫的侵袭。
　　“这是什么道术？是他自己创造出来的么？这杨盘果然深沉！这一招的神通，居然快赶得上万王血祭了！而且还有许许多多的精妙之处！”
　　洪易看见杨盘在最关键的时候，居然施展出了救命的一招，自己的鸿蒙之虫居然暂时无法入侵。
　　而就在这时，杨盘的灵魂却已经坐了下来，在一圈圈的劫圈保护之下，开始和两座不朽丰碑，进行着最后的融合！
　　“洪易！我血祭了数千万天外天的虚家子弟，巩固肉身，练成了三道大劫，可以抵挡三次必死的劫数，这无量上皇劫，只是第一道劫而已。！”
　　杨盘的血肉，化成了“无量上皇劫”，而他的灵魂，却融合着两座丰碑，显然是准备修炼成功之后和洪易分庭抗礼。
　　“皇上！逆子，你敢，我把你碎尸万段！”
　　就在洪易这样对付杨盘的时候，十多呼吸的功夫，洪玄机猛的睁开了眼睛，全身气势勃发，他刚才被造化道人把蕴含“五行之母”“万源之源”主丰碑强行打入了身体，那强大的丰碑力量融入身体每一寸血肉之中，改造着身体。
　　这就使得他暂时不能动弹，不过他也不怕洪易攻击，因为造化道人守护着他。
　　但是，等他刚刚镇压住体内丰碑的狂暴力量，能够运转思维的时候，就看到了杨盘危险至极，几乎是不假思索，身体一扑，一拳向洪易杀了过去。
　　他这一下的力量，再次暴涨，虽然没有粉碎真空，但是比起不朽神王要强大足足一倍！
　　“洪玄机，你想解救杨盘么？我就把杨盘，生生的斩杀在你面前，让你知道什么叫做不可抗拒。开天如意，元阳巨斧，抵挡住他！”
　　嗡嗡嗡……
　　开天如意，元阳巨斧这两件强大的人形法宝在洪易的呼唤声中，一下飞了出来，死死的拦截住洪玄机，三人在天空中交手，瞬间就打成一片。
　　“众圣殿堂，彼岸桥梁！封锁！”
　　与此同时，洪易把“众圣殿”化为了一条光阴长河，封锁在了自己周围，筑成了一道无比坚固的屏障。
　　造化道人看见这一幕，眉头微微一皱，他的起源之子身体刚刚凝练，还不稳固，需要时间来巩固，这下和洪易对拼，已经有些松动，再和洪易拼杀得你死我活，恐怕有些危险。
　　就在他这一皱眉的瞬间，洪易再次出手了！
　　是粉碎真空的身体出手。
　　一拳！
　　砰！
　　大大小小的无量上皇劫，竟然被洪易这一拳击得粉碎，坐在中央的杨盘浑身一震，再也无暇炼化两座丰碑。
　　“日月光明劫！”
　　杨盘怒吼，那血肉劫圈化为了一重重明光，如日月降临。
　　洪易丝毫不理会，昂然又是一拳，砰！那明光消散。
　　“最后一劫！贤者劫！”杨盘真正站立起来，全身颤抖，周身怒涛狂卷，爆发出了一重重莫名其妙的气息。
　　“也就是你最后的末日了！”洪易毫无半点感情，狠狠一拳，以思维都无法把握的速度，一拳把杨盘全身的气息，震荡得风流云散，拳劲直接击杀到了他的元神之上。
　　轰隆！
　　元神一下被击溃。
　　杨盘发出了凄厉到极点的惨叫，随后被洪易一把把元神抓在手中，强大的力量，一下就把他的记忆挤了出来。
　　洪玄机就看见，杨盘的大量记忆，被洪易挤出来之后，都流淌进了一本书中，是《群英苍穹录》。
　　“不！”
　　洪玄机发出了如狼一般的长嗥……
　　他知道，杨盘这一下被洪易彻底击杀了。在他的面前，生生被击杀，而他却无能为力。


