第五百一十七章 十英雄
　　洪易也没有想到，元气神居然隐藏得这么深！
　　隐藏在“闪雷王”的身体之中，外面用“精元大力神”的气息掩盖着，造成一种“中级人仙”的假象，在一拼之间，突然发威，把“三界元气炮”融入矛术之中，凝聚着爆发出来，要一举毁灭掉洪易的人仙分身。
　　这一招太过阴沉了，太过毒辣诡秘了，根本不似是堂堂造物主级别的高手所为。
　　但确实就收到了效果。
　　“闪雷王”本身，就是巅峰武圣，强大无比，精元大力神附体，就是中级人仙。可以灭杀六次雷劫鬼仙的存在，这样本来就够强大了，谁知道，其中再隐藏着更为强大的造物主？
　　身为造物主，还诡秘偷袭，这连洪易都没有料到。
　　洪易明确的感觉到了，元气神这一矛之中，藏着无比的报复心理，他毁灭了一个元气舍利，等于是失去了九分之一的力量，不报复回来，念头怎么通达？
　　只有毁灭了洪易的人仙分身，念头才会通达，也算是报复回来了。
　　以造物主的强大，“三界元气炮”的威力，融入矛术之中，就算“天芒角神铠”也要被洞穿，人仙分身也要被斩杀！这是毫无疑问的。
　　元气神蓄势一击，蓄谋已久，又怎么会让洪易逃避？
　　……
　　“冥神白骨矛”划破虚空，扭曲着，变化着，方圆一里之内的空间，时间，完全被扭曲折叠了，哪怕是最为高明的武圣，都看不见前面到底是什么东西，只能静静的等待着白骨长矛刺杀过来，刺破自己的身体，夺走自己的生命。
　　处在“白骨长矛”最中心位置的人仙分身，也一下被凝固住了。
　　两尺，一尺，三寸，两寸，一寸！
　　“冥神白骨长矛”以一种快似闪电，但又慢似蜗牛的速度，一下接近了“人仙分身”的眉心！
　　就在这紧要关头，人仙分身手持的“殇芒神枪”突然响彻起来了一股嘹亮的圣贤朗诵文章的声音。
　　这文章嘹亮，震撼，极其富有张力。
　　正是洪易最强大的一招，比“元因道果”还要强大的一招《创世纪》，终于爆发了出来。
　　“殇芒神枪”在“众圣殿”之中凝练的时候，洪易已经把一部分的《创世纪》篇章注入了其中，现在终于显现出了它莫大的威力。
　　连暗皇道人都在这一招《创世纪》之下吃了亏。
　　如果洪易在没有练成《创世纪》之前，人仙分身绝对再无幸免，但偏偏就练成了《创世纪》这一招。
　　……
　　声音，字符，意境。
　　武功，道术，文气。
　　三大结合，“殇芒神枪”上的《创世纪》篇章飞腾了起来，一下就裹住了“冥神白骨长矛”，随后形成了一个星球，把这长矛练带元气神都裹在了其中。
　　轰隆隆……
　　一个星辰诞生了。
　　被裹住的元气神陡然觉得自己这一枪全部失去了作用，地水火风四大元力疯狂的在其中咆哮着，震荡着，竟然要把自己全部凝固，冻结。
　　这种力量，和他三界元气炮的星辰爆炸恰好相反，但是却更有一种奋力一搏，不到彼岸誓不罢休的意境。
　　“这是什么道术？”
　　元气神猛烈的怒吼着，突然一挣扎，施展出了拼命的大神通！
　　“阿古梵达……阿达……阿达……”
　　长长的咒语，又迸发了出来。
　　“达你个头！”
　　洪易就要出手，真正发动“众圣殿”的力量，但是却慢了一步！
　　元气神力量爆炸着，一下就把这个形成的星辰震荡得破裂开来，一道混沌之气，冲天而上，几乎是闪烁了一下就消失不见，脱离了整个战场。
　　“可惜！这殇芒神枪上的创世纪篇章力量不够，不然元气神没有可能这么快走脱得了。不过就算我现在全力和他大战，恐怕也不可能真正的击败他，除非我修炼到造物主，才能真正击败他了！”
　　洪易正要动手，元气神却走得不见人影。
　　在这异常关键的时候，洪易却也不去追赶，因为就算追赶上了，又是一场大战斗，非常不值得，既然惊走了元气神，那接下来的战斗，就真正开始摧枯拉朽了！
　　大乾军队对西域的胜利，已没有半点阻碍。
　　元气神是被《创世纪》惊骇走了，短时间之内，不敢再涉入战斗。面对从来没有见识过的道术，几乎是使得自己重伤的道术，造物主当然是小心翼翼。
　　元气神走得如此之快，在场之中，就连杨拓，精忍和尚都没有看见，也浑然不知道元气神刚刚出现过。
　　……
　　“杀！”
　　元气神走了，但是“闪雷王”的长矛却并没有停留，再次爆发出杀招，向着洪易人仙分身杀至。
　　“雷王闪！”
　　长矛宛如闪电划破苍穹，形成了条条电网，俨然有些和“灭神雷罡网”有些相似，但是矛劲更为暴烈。
　　“找死！”
　　失去了元气神附体的“闪雷王”自然不再可怕，哪怕是有精元大力神附身，洪易人仙分身一声怒吼，“殇芒神枪”七大杀招逐一施展了出来，一击连着一击，条条枪影汇聚成一条线，猛烈一洞穿。
　　扑哧！
　　整条冥神白骨长矛被一下击落到了地面。
　　失去武器的“闪雷王”根本来不及躲闪，就被洪易又是一枪，追击而上，狠狠的扫击到了腰间。
　　砰！
　　“闪雷王”偌大的身体，被一下扫击得高高飞起，身体之中一阵彩光闪烁，一个赤裸裸的神明从其中掉了出来，落到地上，正是精元大力神。
　　这个神灵，一掉落在地上，似乎全身震荡，被战争领域影响到了。
　　法神，血神这些神，在这样的战场上，几乎都挤不进来。只有精元大力神，武道之中诞生，凝聚变化之后，修成人仙，确是能够存在在这里。
　　但他又怎么是洪易的对手！
　　“大力神，来得好！如来神掌！”洪易早就预料到了这一刻，几乎是不差毫厘的一掌祭出，施展出了如来神掌之中的功夫，摩诃，揭谛，波罗三大法印一起施展，破空就打到了精元大力神的身体上。
　　啵！
　　这精元大力神几乎是来不及惨叫，就被洪易一掌震成了彩光，然后收入“众圣殿”中。
　　与此同时，“闪雷王”也被人仙分身一枪挑起，把冥神白骨长矛也送到了“众圣殿”之中，这是一笔巨大的财富，此次西域大战斗，就是为了瓜分财富而来的！
　　否则纯粹的厮杀又有什么用？
　　……
　　“天罗地网！”
　　一下挑飞“闪雷王”之后，洪易几乎是在同时，向着周围的武圣发动了攻击。
　　在场足足有二三十个武圣，此时一刹那，被洪易和元气神的招式碰撞震撼，一个个猛烈后退。
　　现在洪易一举击破了元气神，正要拿他们开刀！一一擒拿！海量的收罗自己的财富。
　　这里的人，几乎是整个西域，六七亿人之中的精华，可以说，西域六七亿人之中，九成的武圣，全部聚集在了这里，就相当于大乾朝廷的内阁。
　　把这些人全部抓了，也就等于是把朝廷的内阁大臣全部抓了，还要严重得多。
　　“这是火罗十英雄！不要放过！他们都是火罗国之中的英雄人物！十大英雄！抓了之后，西域精神会崩溃！”
　　杨拓看见这二三十个武圣之中，其中十个，身穿威猛皮装，领子上都有一个华贵的勋章，勋章上面是一个大帝的头像，这是摩罗大帝的头像，叫做摩罗英雄勋章，只有火罗国为最强大，勇猛的战士，才能够拥有！是帝国的最高荣誉！相当于朝廷的状元公。
　　火罗国之中，得到了这英雄勋章的，都是英雄！民众的偶像，万人敬仰。
　　“好！”
　　洪易说话之间，如来神掌的捕风捉影，狠狠施展出来！一道道狂风，缠绕而出。
　　但是，火罗十英雄在这个时候，相互联手，猛烈的推出了一掌！十大武圣同时联手！是何等的威力？虽然他们都不是巅峰武圣，但也足可以惊天动地，使六次雷劫鬼仙避其锋芒。
　　一股狂飙，汇聚在一起，狠狠的撞击向了洪易的如来神掌，居然一下把捕风捉影撞击得粉碎！
　　洪易都轻轻的后退了一步！


