第三百零三章 极其高调！
　　“咦？刚才那个举人……”
　　“云空阁”之前，刚刚落下轿子的那个身穿玄色衣服，头发胡子眉毛全部雪白，但脸色红润，皮肤没有一丝褶皱，脸上也没有老人斑的南方文坛大宗师谢文渊脚刚刚踏到地面，浑身一动，转过身体，眼睛朝着街道上熙熙攘攘的人群之中看了过去。
　　他的目光一闪之间，竟然爆发出了一种深邃到极点的光辉，好像眼睛之中有一种洞穿时间空间的意境。
　　“祖爷爷，怎么了？”与此同时，他的身边是几个年轻人，也都腰悬佩剑，浑身的气息深藏，底蕴丰厚，武力精湛深厚的人。
　　还有一个摇着扇子，身穿白衣，没有喉结一看就是女扮男装的少女。
　　“刚才那个举人深不可测啊……”
　　谢文渊这位文坛领袖眉毛轻微地耸动着，用手指着刚刚洪易消失的方向。
　　“深不可测？”这白衣儒衫，男扮女装的少女掩饰不住自己震惊的语气，与此同时，跟在谢文渊身边的几个年轻人脸上也闪烁出了深深的惊讶。
　　还有前来迎接的“云空阁”书铺大东家，还有几个玉京城的文豪也都脸上十分惊骇。
　　能得南州文坛大宗师“深不可测”的评语，这世界上几乎没有这样的人物。要知道，这位文坛大宗师著书立说，解说上古圣贤书籍，是真正的大学问家，不但在儒门之中是属于开山立派的宗师，就算在道家之中，都非常有名气，正一道宗主都曾经是他的门下学生。
　　“老师。这个到底是什么人？让学生我去查一查？”就在这时，一个中年儒士道。
　　这个中年儒士，如果此时有当官的人，就会知道，这人乃是进士出生，翰林院编修的一位科班官员。
　　这个进士，居然喊这个举人身份的谢文渊老师。
　　“不用了。此人既然是举人，想必会科考殿试的，我到时候必定能看到他的。”谢文渊收回目光道。
　　在他的目光之中，洪易早就不见了，但是他好像依旧能看到洪易背影似的。
　　“其实老师不必参加这次科考。我等联名给皇上个折子，皇上立刻会赐老师一个新科进士的身份。”一个中年儒士道。
　　“那不用，我都一百零三岁了。六十年闭门著书，早就熄灭了功名利禄的心思，只是偶尔心血来潮，看到朝廷有刷新吏治实施新政的意思，于是前来考取科举罢了。若是要让皇上恩赐倒也显得我这个文坛宗师是个草包，当年李严兄本身就是大周进士，大周灭后，他重新科举，再中大乾进士，终为宰相。我本不欲学他，为大周从一而终。但是现在天地有变，朝廷有变，我不得不出来尽一下绵薄之力。不要倚老卖老，听说这次科举之中，有八岁小孩儿，和小孩儿一同科考，千古之后，未免不是一段佳话。尤其是今天居然看到了这等高深莫测的举人，更是欣然。能和他较量学问，才学，不枉此生。”
　　谢文渊说话之间，随后对着几个儒士进士道：“你们作为我的弟子，要切记，老了也不要倚老卖老，三人行，必有我师。当年圣贤在老年也曾问道于小孩儿。我们做学问的，知道得越多，不知的就越多。学问不分老幼，切记要谦卑。这对人没有坏处，只有好处的。”
　　“祖爷爷，那个举人我并没有看见。到底在哪里？您的这个评语，就算冠军侯上次到南州，把云蒙镇国神舰停到海面上，然后再派人来拜访您，您都没有对他有这个评语？难道天下之中？还有比冠军侯还要厉害的少年英雄？他可是纵横西域十万里，军中第一的冠军侯爷。”
　　这个白儒衫女孩儿道。
　　“冠军侯？的确算得上少年英雄，但是凭借的是气运，还有一股强于外表的无上霸道，心性似乎并没有那种上古圣贤的洞彻世事，也没有那种人情练达，更没有真诚如神的本念。否则的话，他应该可以修炼成人仙。而在这人的身上，我似乎看到了一种永恒不变，如过去事情那样不可改变，不可动摇的道心真如。实在是深不可测，深不可测……他刚刚也感觉到了我，所以离去了。大乾举子之中，有这样的人物……”
　　谢文渊摇摇头道。
　　“祖爷爷，你做文学做糊涂了。走吧，上楼去。珞姐姐还等着我们呢？她要请祖爷爷去神风国讲学。还赠送祖爷爷一本神风国的礼乐古籍，祖爷爷不是早就想看了么？”
　　“好，上去吧。”
　　“这文坛大宗师，果然厉害。简直有点圣贤的滋味儿了，我就远远围观了他一眼，他居然在熙熙攘攘的人群之中，一眼就看到了我。我感觉到他的目光，似乎看穿了我一点底细儿似的。不过也难怪，读了一百年的书，做了一百年的圣贤学问，儒，道，佛，兵，农，政，商各种著作，各种人情世故，都敛成一团了吧。”
　　洪易从“文昌大街”出来之后，心中思量着刚才的感觉。
　　刚刚的那个南州文坛大宗师谢文渊，真的给他一种面对上古圣贤的气息，可见此人学问精神，道理存于胸中，喷吐出来，必定字字珠玑，大放光明，虽然不会道术，但万魔不侵，百邪不入。
　　“此人若是修炼道术，不知道会到什么地步？但是他这种大学问家，直接追求道的本源，似乎不在乎小术了。”
　　洪易思量着，回到了玉亲王府邸。
　　玉亲王杨乾这个四皇子，依旧在花园之中猛烈的练习着一套沧浪回风掌，鼓荡全身劲力精神，企图深入骨髓，练髓如霜。
　　看见洪易散步回来，玉亲王也停止了练武，洗手之后人坐到书房之中，洪易把方才的事情说了。
　　“父皇要刷新吏治，清理官员，然后官绅一体纳粮，服徭役，朝廷之中肯定需要大批官员。那些豪门，世家，功勋贵族耳朵灵通得很，肯定知道一些风声，于是出来厉害人物把持科举。这次不论是文科是武科，都恐怕比以往要艰难十倍。文坛大宗师谢文渊都来应考，我刚刚也想对你说，桌子上是这次九千举子的情报，还有武举人的情报，不过这些有些不齐全。
　　玉亲王指着桌子上厚厚一叠的文档道。
　　洪易拿起来，一页页地翻看着。不出一会儿，全部看了一遍，了然于胸。长长嘘了一口气：“这次科举可能是历朝历代最为艰难的一科了吧。不过这也倒是有趣，能和这么多人金殿对文章，对于道心修为，大有长进啊！不亚于渡雷劫。”
　　“洪易你的文章是花团锦簇，文字也是金刚不坏的牟尼珠儿。不过你要考试武状元有些艰难，按照以往武状元的经验，一个大宗师就可以拿得到，但是今年恐怕不同，只怕有武道圣者出手，你虽然脱胎换骨，毕竟是修炼道术……”
　　玉亲王道。
　　“手上有了兵，道理就说不清。我看了邸报，西域边关紧急，火罗国屯兵边关，神威王独守边关，似乎是难以应付，这次朝廷科举之后，肯定会出兵，我若得了武状元，就能手握一支雄兵，在剿灭火罗国的战斗之中，壮大到极点。到时候王爷也有一些倚仗。”
　　洪易把朝廷的动静仔细地诠释着。
　　“可是，你父亲洪玄机恐怕会阻扰吧。”玉亲王道。
　　“只要我表现出了绝世天才的武力，还有才学，他又怎么阻止得了？而且现在朝廷之中，大半官员都是功勋贵族，世家子弟，皇上急于用人，我冒出头来，他怎么会不用？他现在是皇上，但是要实行官绅一体纳粮，那就坐在荆棘丛中。人渴极了，鸠酒都是要饮的！也许吏治刷新之后，洪玄机，皇上会把我压下去，但是现在……他们还需要我压制冠军侯。”
　　洪易目光闪闪道。
　　“对，朝廷现在就是要用新人，用天才式的新人，像冠军侯那样，而且冠军侯现在已经成为尾大不掉之势，父皇也得要用新人来压制他，洪易你这个时候冒出来，算是乘势而起。而且你的隐藏实力，也是惊天动地！洪易，你真是个角色，心思细腻得石头缝中都要挤出油来。”
　　玉亲听见洪易的分析，兴奋地搓了搓手。
　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章。文章做得好，必然人情练达，我道术高深，心思也自然就触类旁通！不妨对王爷你说，现在除了大乾朝廷之中，一些秘密的势力我不知道之外，整个朝廷的局面，我洞若观火！武进士的科举就在三天后，考完之后，就是国家大典的文科举了。看我为王爷一举夺得武状元，再夺文状元，光辉瞩目。让皇上知道我乃是可以制约冠军侯的存在，到时候，朝廷必然会让我壮大起来，和冠军侯两败俱伤！然而，我也可以借助朝廷的力量，为王爷壮大实力！”
　　洪易手扶在檀木大椅上，用一种傲然的语气道。
　　一瞬间，玉亲王觉得洪易顿时变成了一种莫可名状的存在。
　　……
　　“你们三天之后，一定要把武举考试的状元，榜眼，探花，还有一甲十名全部拿到手！知道了么？我三天之后，会亲自观看武科举！这次朝廷要对西域用兵了，这次武科举考试之后的得中的人，肯定会授予武官，统领兵马到西域！西域的军队，被神威王统领着，我一直无法渗透，这次是个大好机会！而且精元神庙之中，有邪神之血，你们破了火罗大军，随时把军情传递给我！”
　　与此同时。
　　在玉京城内，皇上亲自赐的冠军侯府中。
　　冠军侯坐在椅子上，四周站立的是一群黑衣斗篷高手。
　　“哼，朝廷的科举考试，文科举现在就有许多世家，豪门，亲王安排自己的人手进去考试，企图当官，在朝中布置耳目。但是一群文官，又什么用？掌握军队，才是生杀大权！”
　　“是！侯爷！”
　　……
　　三天之后。
　　玉京城外一百里处的皇家围猎，演武场之中，开始了武科举考试！
　　虽然整个大乾朝廷的武科举，可是比起文科举那规模要小了许多。在民间的重视程度，也远远没有文科举那样重大。
　　相比之下，武科举就是一个庶子，而文科举才是真正的嫡子。
　　但是这次武科举，皇上却突然传旨兵部，把科举场地改到了皇家围猎的园林之中，同时皇上亲自过来观看，这一下就把兵部忙活了起来，礼部也急了起来。
　　等洪易在这天到达巨大皇家狩猎场，演武场中的时候，只见一千多名武举人都聚集了起来，另外，场外还有许多王公贵族子弟，甚至还有许多平时不见面，但是朝廷之中的老将。
　　洪易甚至一眼就看见了在一堆老将，元帅中间的冠军侯！
　　同时，洪易甚至看见了武举之中，竟然有几个人血气浓烈，拳意隐隐。竟然是初级武圣！那几个人物，洪易也有些熟悉，竟然是那天冠军侯身边的几个亲卫！
　　一刹那间，洪易就知道了：这个冠军侯，恐怕是想借这个机会，把自己的势力，渗透到神威王的西域军中！
　　“皇上驾到！”
　　就在千名武举人被礼部，兵部官员聚集起来的时候，突然之间，一声尖锐的太监声音，从远处传来。
　　所有的王公贵族，都连忙离了座位，站起身躬下去。
　　武举人们也都拜了下去。
　　“好！皇帝居然都亲自来看这武科举？看来真是求贤若渴，要自己亲自挑选人才了！”
　　洪易突然之间全身一震，一道冲天的精气血气，从自己的身体之中散出来，隐隐约约，炽烈的刚烈之气，笔直冲上天空，好像烽火狼烟！大风吹而不散！
　　砰！
　　几个挨得洪易身边近的武举人，一下不自然地躲开，惊讶地看着洪易。
　　血气如狼烟！
　　洪易在皇上驾到的时候，突然爆发出了自己强大的实力！以无法无念的境界，催动血气，竟然发出了狼烟一般的血精之气！


