第一百七十一章 精元上胎
　　“此事不必通知侯爷知道，我今天来，只不过是向康少爷你提个醒儿，易少爷绝对不是您想象中的那种只有一点功夫皮毛的人。康少爷，您千万要小心，易少爷狠辣决断，做事心里有一杆尺子，越过了这杆尺子的人，就算您是他的兄弟，只怕也绝对不手下留情，况且老奴跟随侯爷多年，你们虽然有兄弟血缘，但却没有兄弟情分，侯爷最怕的也就是你们手足相残。”
　　吴大管家摆摆手，阻止了洪康通知洪玄机的行动。
　　“侯爷就算知道了，这件事情也恐怕得缓一缓。如今玉京城外，无生，真空两大邪教潜伏民间，蛊惑人心，妖仙潜伏皇宫之中，伺机作祟，更有太上道圣女坐镇散花楼，不知道是想干些什么事情，还有云蒙，火罗，元突，柔然，流夏，白目等诸国的使节，也都在玉京城中，玉京还是国家心脏，侯爷要坐镇中，为皇帝分忧，为国家排难，此时绝对不会离开中央机枢。况且，如今侯爷在和皇上联手下一盘很大的棋，我在这里向康少爷下个毛毛雨，康少爷你心中有数才好。”
　　洪康听见吴大管家的话，又看着对方核桃一般的脸上皮肤，过了好半天，才猛的坐了下来。
　　“不错，皇上和父亲在联手做一件事情，这些年朝政风云变幻，我也揣摩出了一些端倪，太宗，高宗遭遇不测，身为天下之主，一国之君，受命于天，居然连生死都要受到人的威胁，这实在是太骇人听闻。皇权的制肘不除去，谁也都不会心安。父亲经营这么多年，眼下到了最关键的时候，此时打搅他，的确是不智的行为。”
　　“康少爷当了数年巡抚，封疆大吏，历练已然成了。”吴大管家看着洪康叹道：“可惜，易少爷要是能通晓侯爷的心思，父子连心，这件大事将容易很多，以易少爷现在的实力……”
　　“哼。那东西提他做什么，天生脑袋就有反骨，这些年要不是父亲维护他，我母亲早就让他去见那死鬼梦冰云了。”
　　洪康言语之中，略带着嫉妒，甚至有满腔的毒火。
　　他身为封疆大吏又是武温侯的嫡子，从小学习武功，服用了不计其数的灵药，练了不计其数的拳法秘籍。几经在战场厮杀，官场历练，整个人自信磨砺的炉火纯青，可以得到洪玄机的赏识，对于曾经百无一用的洪易。虽然两人是兄弟，但他从来都没有放在心上，是蝼蚁一般的人物。
　　现在吴大管家偶然一句话的意思，居然是可惜洪易，其中的潜在意思很明显，要是洪易和洪玄机父子连心，是洪玄机的一大助力。
　　这样的话，他又怎么听不出来？洪易是一大助力，他反而是旁枝末节了。
　　这让他又如何能够忍受。
　　不过洪康毕竟是城府极深的人物，脸上只微微一抽动，就恢复过来。
　　“吴大先生，那现在怎么办才好？”
　　“易少爷道术精深，身边高手又多，又在靖海军大营之中，镇守一方，老奴我惭愧，带不走他，需要一些帮手。侯爷现在最为担心的就是易少爷，生怕他和太上道搅合在一起，太上道无君，无父，无母，太上忘情，斩断一切尘缘妄求大道。要是让易少爷也变得那样，侯爷心中只怕还是很难受的，老奴我务必要把易少爷带回去。”
　　吴大管家道：“所以老奴来找康少爷，联系下大罗派的长老，老奴需要一名助力，克制住易少爷的道术，我则可以手到擒来，把易少爷带回侯府，不过康少爷，你却不要把妃蓉姑娘死在易少爷手里的消息告诉大罗派，否则的话，侯爷日后难免知道，无论易少爷有什么过错，侯爷都不希望他死。”
　　“好！我这就修书一封，到水阳山，告请大罗派掌教，吴大先生，请您到后院去休息打坐，半日功夫，就有消息的。”
　　洪康神色变幻了一会儿，才开口道。
　　“既然如此，康少爷老奴就去了。”吴大管家站起身体，躬了一下，转身离去。
　　“来人，放到玉京的信鸽！”
　　“金羽卫！把这封信务必要送到水阳山大罗掌教的手里！”
　　等吴大管家走后，洪康想了半天，咬咬牙齿，一连串吩咐了下去。
　　稍后，几只神骏的信鸽冲天而起，直向玉京城方向飞去。
　　……
　　“精血元气，逆转真龙，以阳补阴，壮大神魂！”
　　不说吴大管家到了水阳府之中，和洪康一阵长谈，此时，洪易正在修炼从周大先生口中逼问出来的“抽髓化元大法”。
　　这两天，他得到了两种秘籍之后，一直在琢磨，还让军中抓捕来的几个上岸奸淫掳掠的海盗死刑囚徒修炼了一番，按照抽髓化元大法的诀窍，喊来医道高深的军医用银针刺激他们的脑部。果然，这些死刑囚徒一瞬间，身体虚弱但是精神奕奕，头脑特别的清醒，并没有什么大碍。
　　洪易试验了多次，绝对没有什么纰漏的地方之后，才开始自己修炼。
　　坐在大院的密室房之中，密不透风，更不透光。但是，在房屋的顶上，却微微地开了一个小孔，小孔之中，一道极细的光线射了进来。
　　洪易随着这道光线，调整坐的方位，让这寸光线射到自己的眉心，集中精神，一寸一寸的深入。
　　光线每入一定点，洪易就有一种细微的特殊感觉，或是感觉到力大无穷，或是感觉到身体缩小，或是觉到微微的头疼。
　　不过洪易对于这些，都不去在乎，当年他修炼过去经，第一步也是观想天星光线入脑，种种幻象丛生。
　　突然之间，光线深入的眉心半寸三分三厘还有几微几毫的时候，洪易突然有一种感觉，好像全身的血液、骨髓，都向着眉心这一点涌来，要凝结成什么东西似的。
　　“就是这里了，这一点穴窍，果然是魂和魄联系的一点关键之所在，我刚才测量得对了。”
　　洪易察觉到了这微妙的感觉之后，睁开眼睛，感觉又消失得无影无踪。
　　他刚才并不在练功夫，而是依照精元神庙的测量法在测量自己的穴窍位置所在。
　　这两天他读了周大先生抄录的精元神庙典籍，研究武功道术理论，终于发现了人仙的武学，到底是个什么样子的。他以前读过印月和尚注解的武经只知道人仙练窍，但是具体的是什么窍，他却一无所知。
　　但是现在这门“抽髓化元大法”之中，有测量一个窍的具体方法。
　　这门大法测量的这个窍，叫做是“精元上胎”，在眉心深处，最细微的一点，是肉身和神魂联系的一个关键点。
　　不过这个“精元上胎”，每个人因为身体而不同，位置也不尽同，就需要测量。
　　这门测量“精元上胎”的方法是在黑暗的房屋之中，开一线针尖小孔，在正午之时，让一线之光射入眉心，集中精神，逐渐让光线渗透。如果光线射到一点之后那一点有全身血液，骨髓集中的感觉那就是精元上胎的位置所在了。
　　不过这光线的测量，颇有讲究，一定要正午，否则的话，光线不强烈，测量不到具体位置，时辰都要握好。
　　“传说到了武圣巅峰境界之后，就会逐渐的明窍，当踏入人仙之后，就会修炼穴窍，最后穴窍全部修炼，到人仙绝顶，粉碎真空，精元神庙的这一门穴窍测量之法，当真是太强了！若是有别的穴窍测量法，把全身上下，所有的穴窍都一一量出来，把他们的功用，也一一明白，那么岂不是可直接就修炼人仙武功？可惜，可惜这门抽髓化元，论来论去，就是“精元上胎”这一穴窍，这精元上胎，也没有将具体的怎么修炼，保养，只是一昧的刺激他，让血魄之气，补充阴魂，以损坏身体为目的，达到神魂强大的目的！这只是拆东墙，补西墙而已。
　　”
　　“这样拆东墙，补西墙的手段，绝对不是精元神庙这种圣地的法术，所以，一定还有保养‘精元上胎’的法门，莫非是周大先生留了一手？好家伙，幸亏我洞彻道术，熟读经史子集，要不然，贪图这门道术的威力，不知不觉修炼起来，岂不是中了这家伙的诡计？”
　　洪易站起身来，并不去修炼这门大法，而是径直来到了关押周大先生的房间之中。
　　周大先生此时，正躺在床上，两旁有银月八卫严加看守，绝对是跑不掉。
　　看见洪易进来，周大先生眼睛烁烁，里面闪过狡猾。
　　“洪易，你什么时候放我出去！”
　　“我当然会放你出去，不过，你告诉我“精元上胎”修炼的法门，你的这门抽髓化元，先测量元上胎之所在，然后以银针刺激，的确是可以败坏精血，壮大神魂。但是这却并不是我所想要的，在没有修炼成鬼仙之前，我又怎么会损坏身体？哼！精元神庙做为六大圣地之一，也绝对不会只有损阳补阴的功夫，银针刺激，刺激多了，要是破坏掉精元上胎，恐怕只有死路一条！”
　　洪易正是再要逼问出修行，坚固精元上胎的这个重要穴窍的手段。
　　凭着直觉，洪易就知道，这“精元上胎”乃是肉身和灵魂联系得微妙的一点。修建坚固之后，无论是对神魂，还是对肉身，都绝对有好处，他要的是修炼“精元上胎”的法门，而不是用银针刺激，损阳补阴的手段。
　　“你……”周大先生骇然看着洪易：“你居然这么快就参悟了这门法诀的奥秘！”


