第二百七十六章 势力初显！
　　洪易来到玉亲王府邸之间，在心中就已经大约地定好了帮助玉亲王夺嫡的计划。
　　当然，这也还要看玉亲王自己的实力行不行。
　　否则的，碰到了一块稀泥巴糊不上墙壁，洪易就算是手段通天，也没有任何的用处。
　　现在听见玉亲王把“无生老母”这么快就押解进了玉京，还关押在府邸之中，洪易心中一动，知道这个王爷，实在的手段还是有一些的。
　　虽然洪易把一丝念头附在了“无生老母”的身上，但这丝念头，全部是用来压制无生老母神魂的，一旦无生老母遇到什么情况清醒过来，洪易就会感知，在其余的情况，还是无法知道外界的一些事情的。
　　这却不像洪易把另外一丝念头，附在洪康身上的模样了。
　　洪易把念头附在洪康身上，现在洪康远隔六七千里，山水迢迢，但是只要出了什么事情，不出一柱香的时间，洪易就完全可以知道。
　　不过念头分得太多，影响自身实力这也是一大弊端。
　　“哦，你提起这些来，我还得要替洪易你引见一下几位人物，这次多亏了他们，才打退太子的许多截杀，甚至把太子手下的蓝大先生都重伤了，这才秘密地把无生老母带来。”
　　玉亲王笑道，走在前面。
　　洪易便跟在他的身后，把狼皮大斗篷除了，一身干净的锦衣，腰间吊着玉佩，风流倜傥得好像一个公子哥儿。
　　转眼之间，走过两条长廊，就来到了宽敞明亮，屋子里面烧得暖融融的花厅之中。
　　花厅中，是云州石的屏风，纹理细腻，一副鬼斧神工的山水图画。（云州石，就相当于大理石）。
　　洪易一进花厅，就看见了一排椅子上，正坐着两个男女，还有一个中年儒士，这三个人后面，还站着几个目光凌厉，穿软甲的手下。
　　其中，那两个男女和中年儒士根本不是一路，因为服饰，装束都不同，身后站立的武士，也都不相同。
　　尤其是那两个男女，令得洪易多看了几眼。
　　因为这一对男女，男的脸庞细腻，鼻梁高耸，眼睛呈现蓝色，头发也是一种似黄非黄，似黑非黑的光泽颜色，有点好像乌金袈裟。
　　而女的身穿一件紫貂皮大衣，头上带着五彩绳的发带，没有金叉翠绿，和慕容燕的打扮有些相同，眼睛微微的蓝色，闪烁着琉璃一般的光泽，让人看上去有一种神秘，高贵的气息。
　　很明显，这对男女并不是大乾天州人。
　　只有那个中年儒士，三柳长须，身穿儒衫，身后的一个年轻人帮他捧着一口长剑，整个人动静自如，武学修为精深入微，和段大先生的气质有些相近，显然是一派宗主式的人物。
　　“这位是柔然王子石笛，这位是优露莱特公主。这位是雪州天剑门门主，甘青锋先生。这次多亏了三位，才把人犯从中州吴渊押解到京城来！”
　　一走进屋子，玉亲王坐到了椅子上，给洪易一一介绍道。
　　“哦？这两位就是大金蛛口中经常提起的石笛王子，还有优露莱特公主？”听见玉亲王的介绍，洪易心中咯噔了一下。
　　他没有想到，这明显是域外人士的一男一女，居然就是柔然帝国草原上的两大高手！也是经常被大金蛛提起的人物。
　　大金蛛的爷爷，金蛛法王，这个给洪易背了无数黑锅的妖仙，就是柔然的国师。
　　柔然帝国，是广阔无边草原上，除了云蒙帝国之外，第二大帝国。也是云蒙帝国一直想要吞并的对象。
　　“石笛这个名字，倒还好一些，优露莱特这个名字，怎么这么奇怪？不过域外人的名字，都比较奇怪，倒也不用去寻根究底。”
　　感觉到“优露莱特”这个名字有点奇怪，洪易在坐下来的时候，不禁对这个公主多看了两眼。
　　看见洪易把眼神放在自己身上扫来扫去，优露莱特公主是只微微一笑，宝蓝色的眼睛十分大方，显现出了域外女子独特开放的风情。
　　而石笛王子则是坐着不动，好像一块石头，对洪易的进来视而不见。他的腰间，始终是胯着一柄月牙似的弯刀，手永远的放在弯刀上。
　　这柄弯刀外面的刀鞘，是一种奇怪的动物皮，鳞片一块一块的，居然和乌魔麒麟马的腿部，腹部的鳞片有些相似，洪易看上去，居然不知道这种皮是什么。
　　“莫非还真是麒麟皮？大金蛛说了，石笛王子一口邪月弯刀，纵横西域，在十岁的时候，独自行走，在大漠狂沙之中，修炼苦行十年，杀了无数的沙匪，杀人像吃饭喝水一般的简单，自己独创一套刀法，登峰造极，现在一看，果然不同。”洪易淡淡地看了一眼，就知道这个石笛王子，乃是一个沉醉武道的绝顶高手。
　　这种端坐不动，天地万物都不在心中，内守精神的境界，只有那种修炼到了极点的武道高手，才会出现。
　　更有，洪易隐隐约约地感觉到了，隐藏在这个石笛王子身体内一种如大漠狂沙，死寂般的拳意。
　　“倒是个可怕的人物，难怪大金蛛老是提起他，这个石笛王子，修炼的是武功，这个优露莱特，恐怕修炼的就是道术了吧。”
　　洪易心中道，只是微微一动后，对于两人也并不在意。
　　以他现在的修为，就是金蛛法王，也可以一招灵魂涡旋，一手真空大手印想捏就捏，更别说是小辈了。
　　虽然在近距离之内，武者的功夫可以完全斩杀道术高手，尤其是石笛王子这样的角色，不过石笛王子再强，再快，也比不过刚才偷袭洪易的“裂神偶”。
　　“裂神偶”那个七寸婴儿的武功比精忍和尚都厉害。
　　眼下这石笛王子恐怕还没有进入武圣的境界，虽然可怕，却完全对洪易构不成任何的威胁。
　　随眼一扫，大概估计了一下这一对王子，公主的实力之后，洪易坐稳了身体，端起一个侍女递上来的茶杯，轻轻喝了一口茶水。
　　“哼！”
　　就在洪易这喝茶的时候，耳边传来了一声轻微的冷哼。
　　这声冷哼，正是坐着的那位儒士打扮的中年人雪州天剑门掌门，甘青锋发出来的。
　　甘青锋的确是心中不自在，刚刚玉亲王亲自迎了出去，他以为是什么大人物，但是随后进来的，却是一翩翩少年，还大模大样地吃茶，如何使他心中自在？
　　“嗯？青锋先生，为何冷哼啊？我这次剿灭巨鲸岛，其中有个匪首，叫做天剑秀士甘天霖的，不知道和雪州天剑门有什么瓜葛？”
　　洪易听见冷哼，把茶轻轻一放，转过脸来，对甘青锋道。
　　甘青锋听见洪易说话，冷冷一笑，正要回答，听见天剑秀士甘天霖这个名字，不由一惊，随后道：“甘天霖这个畜生，早就被我天剑门逐出师门，这次冠军侯爷出海，我天剑门跟随侯爷出去，终于在海岛上把此人擒拿到。”
　　“哦，是这样么？天剑门的剑术，乃是一绝，我早就听闻，这口剑，想必就是天剑门的掌门令箭，银蛇剑了？不知道能够让我见识一下！”洪易静静地道。
　　“什么？甘池！你就让他见识一下吧！”甘清锋没有想到，洪易这个少年，在他一声冷哼表达不满之后，居然咄咄逼人！而且话语绵里藏针。
　　“不用了，我自己来取吧！”
　　洪易突然之间，起身一动，身体闪了两闪，居然幻出了几道影子，几乎是给人眨眼皮的功夫都不到，就到了捧剑的那个年轻人身前，一把抓住了剑，左右摇晃之间，身体之中陡然释放出了一股狰狞的拳意。
　　咔嚓！
　　这拳意一释放，天剑门掌门甘青锋连忙站了起来，突然之间，一指点出，正向洪易的喉咙。
　　但是洪易却身体一退，又回到了座位上，手里已经拿起了那一口剑，猛地一拔出来，一下银光电闪，剑身宛如银蛇，但是线条无比的流畅，闪闪银光似乎可以把人的皮肤割破。
　　“好剑！”
　　洪易看了一下剑之后，又归到了鞘中，把剑一丢，天剑门门主甘青锋连忙一手接住，脸色已经是铁青。
　　“好快的步法！好厉害的腿功！”
　　石笛王子抬起头来，看着洪易，眼神闪烁过了一丝惊讶。
　　“甘门主，我这下只是证明我的实力而已，总之你也不要动气，大家都为王爷办事。”洪易把手一摆，看着脸色铁青的天剑门门主，笑着道。
　　他自然看得出来，这个天剑门主修炼了道术，武功上也是宗师境界，但是武功却不是他的对手，刚刚出手，只是给对方看一看自己武道上的实力。
　　“好功夫……”甘清风听见洪易这样说，坐了下去，脸上恢复正常。
　　“我们可不是为王爷办事，我们只是拿钱办事。”就在这时，优露莱特这个名字古怪的公主说话了，“你武功不错，不过以后肯定会有难办的事情，只要能付得起价钱，我们都会为你办理，这是我的帖子。”
　　说话之间，优露莱特把手一扬，一道金黄色帖子丢了过来，洪易一把接住，看了看帖子上面写着一行大乾文字，然后再写着扭曲的云蒙文字，火罗文字，竟然不是一般的拜帖。
　　因为一般的拜帖上面，都写着人的姓名，履历，但是这张拜帖上面，却先写着商号的名字“天机商行！”承接一些什么生意，还有几个联系的地点，联系的人。
　　这和一般的镖局简直大不相同了。
　　尤其值得洪易注意的是，这张帖子上，还印着一个黑色的麒麟，这分明是冠军侯麒麟军军旗上的标志了。
　　“两位乃是柔然王子，公主，我曾经听说过，你们做些保镖的生意，有时在海上贩卖奴隶，也会有你们的西域的风暴兵团保驾护航，不过现在怎么改名字了？”洪易问道
　　“哦？你真不简单，武功这样高强，还居然知道我们草原和西域的风暴兵团。”优露莱特宝蓝色的眼睛眨了眨：“不过现在暴风兵团，已经投入了冠军侯的麾下，改名为天机商行，这次就是玉亲王请我们出手，押解人犯的，这只是一宗生意。亲王，人犯已平安押解到，我和石笛走了，不用送。”
　　说着，优露莱特和石笛两人起身，深深地看了洪易一眼，转身离去。
　　“传闻之中，西域一代，最大的暴风兵团，怎么都归在了冠军侯的麾下？这人的实力……遍布四面八方了吧。”
　　看见优露莱特公主和石笛王子的离去，洪易心中产生了一种警惕。
　　柔然草原，连接着西域，那一带的地域广阔超乎人的想象，有沙漠，有草原，有绿洲，有巨大的山脉，还有连绵的河流，更有肥沃的土地，还有冰川，雪山……那一带，更有许许多多大小国家，成百上千，商人往来，更是许多。
　　历朝历代，都有大乾的商人，把瓷器，丝绸，茶叶等东西，贩运到西域去，而西域的一些商人，把宝石，香料，皮毛，玉石，翡翠等东西，运到大乾来卖。
　　别的不说，现在大乾玉京城之中，有一条十里之长的“胡人”街，就是许多西域的人到大乾做生意的，甚至还有“胡姬馆”，也就是西域女子的妓院，是许多朝廷士大夫喜欢悄悄光顾的地方。
　　有生意来往，就有盗匪，有盗匪，就有保镖，洪易读过很多小说笔记，记载西域风情的，其中都提到了，有一个暴风兵团，是最大的一个保镖行业的商团，历史悠久，古老。甚至靠山是一个很遥远的教派，被精元神庙打压过的。
　　甚至这次洪易在海上，也曾经想了拿钱雇佣一些西域的高手，但是在神风国之中，却被告诉，这些商行镖局，暂时停止接生意了，也只好作罢。
　　想不到，现在这些西域的大商团，居然投靠了冠军侯！
　　“王爷，你这一手驱虎吞狼玩得好，不过冠军侯……”洪易拿着手中的帖子，又坐下来，对玉亲王道。
　　“不过，冠军侯有一张极其庞大的商行网络，遍布全国！甚至域外！我算了一下，他麾下的几十万大军，就算朝廷不给他供应钱粮，他也可以完全支撑数十年以上！甚至可以完全不要朝廷的补给辎重！”玉亲王道。


