第二百三十四章 炼化雷劫高手！(下)
　　轰隆！
　　三分之一滴“邪神之血”刚刚点到了眉心的时候，洪易立刻就感觉到了眉心剧烈的跳动。“精元上胎”那一窍似乎猛烈波动着，发出了一种久旱逢甘霖的意境。
　　洪易知道，这“邪神之血”乃是精元神庙最高的药物，虽然没有太上道那种太上丹经中的“天元神丹”那样，服用了之后可以把一个道术高手的肉身活生生地凝练到人仙境界的夺天地造化神奇效果，但也有大增体力，凝练精神，纯粹神魂，镇压心魔等诸般好处。
　　“邪神之血”的作用，还远在“元牝天珠”之上。
　　现在洪易正是以“精元上胎”的修行之法来融合邪神之血。
　　这是正宗的精元神庙道术，现在用来炼化邪神之血，那是最为适合不过的了。
　　把自己所有念头都收拢，在眉心的精元上胎之中凝聚成了一个婴儿的模样。
　　婴儿绵绵呼吸，把眉心那一点精元上胎变成了自己的母体。
　　随后眉心神魂的婴儿相又一变，变成了过去弥陀大佛的模样。
　　就在这一变之间，那滴邪神之血也就融入了他的神魂之中。顿时，场景突然变化，一股庞大，浩然，铺天盖地，弥盖宇宙的意志，直接地轰击到了洪易的神魂念头之中。
　　顿时，洪易的神魂之中，出现了许许多多的画面。
　　这些画面，都是片段场景，但活灵活现，和身临其境并没有什么两样。
　　恍惚之间，洪易突然好像回到了远古一个不知名的年代，一个不知名的地点，变成了一个不知名的神灵。
　　这个神灵就是一条赤裸裸的大汉，全身粗旷，手拿一根大锤，大锤之上，似乎雕刻着一个头像。
　　“这锤？不就是摩罗神锤么？”洪易突然发现，自己化身的这条神灵大汉，手中的大锤，和从周大先生那里逼问来的摩罗神锤锤法，武器都有些相似。
　　“这就是邪神？邪神之血之中蕴含的意志？接受了这股意志，就可以成就鬼仙？突破生死屏障？”
　　洪易知道，自己神魂之中，身临其境的场景，化身的神灵就是那个邪神。
　　邪神之血里面包含着的，就是精元神庙的开创者，当年斩杀的那个邪神的血液。血液之中，含的是邪神精纯的意志。
　　“这里是……战场！”
　　洪易知道这一切之后，倒也不稀奇。全心全意的把邪神之血融合进了自己的神魂之中，感受着那股精纯的意志。
　　意志之中，一幅浩大的战争图景，展现在了洪易的面前。
　　许许多多的兵马，长枪，弯刀，弓弩包围着自己，四面八方全部都是战车！骑兵！步兵！射手！
　　这是一片广阔无垠的沙漠。包围自己的军队，起码都有数万，甚至十数万。一眼望去，密密麻麻，全部都是人流，旌旗。
　　沙漠的地面之中，全部都是尸体，血已经把沙子都染透了！
　　“这是一位盖世神勇大将的穷途末路！”洪易在这瞬间，感受到了大将统领雄兵，穷途末路的一种悲壮，还有不屈的英灵。
　　这个神灵，在被成上万大军包围，上天无路，入地无门之后，巨吼连连，挥舞手中的巨锤，猛烈的搏杀！
　　一面精钢盾牌，在他的锤下粉碎，就算是庞大的战车，在他一挥锤之间，立刻好像树叶一般的漂浮起来。
　　他奔腾巨吼，杀出了一条血浪，随后，蝗虫一般密密麻麻的弓弩，箭矢，朝着他激射过来，射穿了他的铠甲，但是却被他的皮肉夹住，浑身一震，这些弓弩都反弹出来，身上的血都没有流出一点半点。
　　“好厉害！这人！这人只怕是人仙！甚至不是那种初级的人仙！”洪易感受着自己和这个神灵融合为一，面对千军万马，横冲厮杀，畅快淋漓，心中感受着这个神灵的武力，心中涌起强烈的震撼。
　　这人太强大了，一声巨吼，身边方圆十多丈的士兵，全部都眼睛鼻子流血，心脏破裂，同时远处战马匍匐，不敢动弹。
　　就在这时，所有的人马突然滚滚散散，大军的中间，一辆全是金黄，好像是黄金铸造的战车之上，有一个黄金宝座。
　　黄金宝座之上，坐了一个身穿宽大袍子，头戴皇冠，手拿权杖，极其危险的皇者。
　　看到这个皇者，洪易就感觉到发自心灵之中，本能的一种战栗！同时感觉到了一股不可抗拒的大力，压迫感。
　　这种不可抗拒的大力，好像是天意一般，任何人都无法反抗。
　　就算是洪易自己，也只能紧紧守住过去经，不动不摇，反抗却是别想了。
　　“这是一个远古战场的片段，邪神之血中蕴藏的记忆，那个皇者是谁？这样强大的压迫力，比梦神机的九火炎龙还要强大啊！虽然是记忆片段，但是我仍旧能感觉得到，这位皇者，代表着真正的天意！这……莫非，莫非就是阳神神仙么？”
　　洪易融合邪神之血，用精神去感受其中的记忆片段，心中产生了前所未有的强烈震撼。
　　嗡嗡嗡！
　　记忆之中，这皇者一现身，举起手中的权杖，朝着自己的这个神灵一指，轰隆！陡然之间，这个神灵便有一种动弹不得的感觉，全身都被束缚住。
　　那皇者不停地说着洪易听不懂的语言，似乎是让这个神灵屈服，但是这个神灵却大声吼叫，奋力挣扎。
　　洪易从其中，感觉了一股强烈的几乎实质一般的意志。
　　这股意志就是“永不屈服！”
　　紧接着，五声，哧，哧，哧，哧！的声音传了出来，冥冥之中，五股强大的力量破空涌来，拉住了这个神灵的头，手足四肢！猛的一分！
　　这个神灵立刻就被分成了五块。
　　但是一股永不屈服的永恒意志，却保留在了天地之间。
　　“好一个力战兼悲歌！原来如此！原来如此！这位神灵，想必又是另外一个远古战神，被皇者击败，但是留下的血液之中却包含了一股永不屈服的意志，那皇者把血液收集起来之后，去掉一切杂质，留下了一股最最精纯的意志融入修炼者的神魂之中，凭借这一点意志，修炼者当然就有希望突破生死屏障到达鬼仙境界！”
　　洪易终于明白了，什么说“邪神之血”一滴就可以使道术修炼者突破到鬼仙境界！
　　这邪神之血之中，包含的是上古战神永不屈服的精纯意志。
　　上古的战神，和天斗，和地斗，永不屈服于任何存在，虽然被抹杀，但意志存留，这股大能的意志，被修炼者容纳。自然可以突破生死屏障，进入鬼仙之境！
　　“这也是一个上古战神，巫鬼道的战神魔经那个魔像，也是上古战神，不过两者显然不是同一个人，但都有一个共同点，就是那股不屈的意志。”
　　古往今来，历史长河之中，可以称得上“战神”的人物，虽然不多，但却也不是唯一的一个，这种人，就好像五百年一出的儒道圣人一样。
　　（阳神里面的“战神”如果大家不理解的话，可以对比一下现实中的蚩尤，项羽这些人物，邪神之血就是等于把这些人那股不屈的意志练得精纯之后，让道术高手借这意志，坚定本心，固其道心，当然，阳神的世界不是地球世界，只是打个比喻而已。）
　　以他们那种不屈的精纯意志，辅助修炼者的神魂，当然可以冲破鬼仙这道屏障。
　　把这股不屈的精纯意志，融合进了自己的神魂之中，洪易似乎感觉到了，自己的神魂之力无比的坚定，本心真如凝固，修为似乎更上了一个台阶！
　　稍微一运转神魂，观想五大魔神，竟然指挥如臂，没有一丝一毫的阻滞。
　　如果说以前，洪易运转五大魔神的时候，还要尽全部力量镇压心魔，那么现在只要一半的力量，就能镇压得住了。
　　这就表明，他的神魂之力，足足增加了一倍！
　　“邪神之血”的力量，其中包含战神的不屈之意，是最稳固道心，坚定本性的东西，凡是有灵性的万物，吸收了这种意志，都会有非凡的成就。
　　“神魂之力增加了，那我看看身体怎么样？这邪神之血的力量，对身体也有极大的好处的。”洪易吸纳了邪神之血中的意志后，感觉到了自己道心稳固，本性坚定，一切道法，都游刃有余，只怕是现在立刻去渡雷劫，都不在话下。
　　心情大好之间，洪易运转念头，散遍全身，查看自己的身体状况。
　　这一散去神魂，洪易就感觉到了自己身体似乎是强壮无比，呼吸之间，有一种飞腾的感觉，同时他稍微一想拳法，就觉得所有的招式，都似乎涌到了自己的手上，自己只微微一动，拳法之中的招式就会如开了闸门的大河，猛烈奔腾，宣泄出来。
　　拳意一收敛，洪易就有一种全身的力量，似乎可以敛成一团，抱成一个蛋的感觉。
　　同时，洪易稍微一用力，浑身的劲力震荡，便有一种力达骨髓的感觉。
　　“这是精神气，拳意内敛，力达骨髓的宗师境界啊，这还不是一滴邪神之血，连半滴都没有，难怪这个圣者图元，凭借一次雷劫的道术，就敢追杀七八次雷劫的梦神机！”
　　洪易一试身体，自然是欣喜。
　　因为他已经到了力达骨髓，震撼骨骼内部的宗师境界，这就意味着，他可以开始练髓了！
　　“洪易！不要尝试武道了！邪神之血对于肉身的效果，比起太上道丹经的地元灵丹都相差无几，你服用这些之后，进入宗师境界，不稀奇，咱们还是赶快炼化圣者图元的神魂吧。”
　　禅银纱也炼化了这邪神之血，看见洪易站起身来，挥舞四肢，抖动身体便已经知道他踏入了武道宗师的境界。
　　“地元灵丹？”
　　洪易停下活动的四肢问道。
　　“太上道的太上丹经之中有三种神药，第一自然是天元神丹，第二乃是地元灵丹，第三就是人元大丹。”
　　精忍和尚道。
　　在洪易和禅银纱练功的时候，精忍和尚自然是护法守护。
　　这个武圣和尚，现在有点把洪易当作大禅寺方丈的架势，虽然洪易一再表明，自己不会重建大禅寺，不过精忍和尚似乎无所谓，一切随缘的味道。
　　“把万鬼令旗祭起！这万鬼令旗上面，有许多的魂魄、魔头，可以吸纳进撼天弓之中，做为催动阴阳混洞大阵的力量。有了这股力量，就可以真正的一举炼化掉圣者图元的神魂了。”
　　精忍和尚突然提出了一个建议。
　　“嗯？好主意！”洪易和禅银纱都忍不住叫一声好。
　　巫鬼道宗主的万鬼令旗，现在已经落到了洪易的手中，这门令旗之中，有许许多多的冤魂，魔头，鬼物，同时也有许多的神妙。
　　不过这个宝物，每隔很多天，就要大量的人血喂养，洪易总不可能去学巫鬼道杀人喂这件法宝。
　　现在这样的处置，简直是最好不过了。
　　漆黑的万鬼令旗悬浮在空中，洪易手持撼天弓，猛烈的一弹，九支无极箭飞腾起来，一下就洞穿了这令旗的旗面。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　万鬼令旗一下就被洞穿！
　　无穷的黑气冒了出来，但是咕咚咕咚，好像喷泉一般的黑气一冒出来，就被无极箭吸了进去。
　　“阴阳混洞！运转！”禅银纱念头分出，催动了神魂之力，吸收了邪神之血后，她的神魂也一下强大了许多，洪易感觉到，似乎比起圣者图元来都不相上下了，不过因为没有渡过雷劫，却是没有圣者图元那种阳和的风。
　　“啊！啊！……”
　　禅银纱这一全力运转阴阳混洞大阵，无极箭之中立刻就传来了猛烈的叫嚷之声，这种声音咆哮如虎，随后又变得凄厉无比。
　　无极箭的箭身，都不停地颤抖，嗡嗡嗡，震得空气都暴烈开来。
　　这可以看得出来箭身之中，圣者图元的最后一丝记忆，在控制庞大的神魂做最后的抗争。
　　“这圣者图元还真是厉害，到了这个关头，还剩下一丝记忆，硬是没有死透？莫非是到了这个关头，还有活路不成？”看着圣者图元顽强的生命力，简直跟自己都相差不多了，心中实在是感慨雷劫高手的强大。
　　箭身在剧烈的颤抖之中，洪易甚至看见了，一个和圣者图元一模一样的人影子，从箭身上漂浮了出来。
　　不过这个影子完全没有当时圣者图元的那种气势，一看上去神智都有些模糊不清楚了。
　　洪易知道，受了这么重的伤势，又天天在阴阳混洞大阵之中熬炼，已经被练得差不多消除了记忆。
　　“洪易，帮我一把，用灵魂涡旋绞碎他的神魂！”禅银纱道。
　　“好！”洪易也不迟疑，挥手之间，五大魔神显现，崩溃，巨大的灵魂涡旋，降临在了圣者图元的残魂上。
　　轰隆！这个残魂被一下绞碎！随后又被拉入了无极箭中。
　　一股精纯的神魂之力，从箭身上逸了出来，慢慢地包裹向了大金蛛的身体！这股神魂力，正是圣者图元被炼掉了所有记忆，剩下的最精纯的力量。
　　得到这股力量之后，大金蛛的神魂之力，将比幸雨仙还要强大数倍！因为幸雨仙只是炼化了一个鬼仙，而现在炼化的是雷劫高手！
　　“好一招灵魂涡旋，洪易，你在道术上真是天才，以我大禅寺的无上典籍为根本，吃透了玄阴道的秘法，两者结合的这股灵魂涡旋，连我的心神都蠢蠢欲动，几乎可以比上大禅寺神魂攻击第一道术真空大手印了！”
　　精忍和尚看着洪易灵魂涡旋，感叹着。
　　“真空大手印？”洪易问道。
　　“真空大手印，粉碎一切，乃是我们大禅寺未来无生经之中传说中的攻击道术，乃是集聚香火信仰，凝聚成身外之身之后才能施展的，不过这也是传说，因为我们大禅寺已经几百年没有人修炼未来无生经了。”
　　“没有人修炼未来无生经？过去经只有方丈才能修炼，那你们大禅寺修炼的都是现在如来经么？”洪易再问道。
　　“现在如来经，只有印月师叔一个人修炼，一般人哪里修炼得到？”精忍和尚双手合十。
　　“有无上秘籍，不去修炼，大禅寺不灭那才怪了。”洪易摇摇头。


