第三百四十三章 惊天搏杀！
　　“嗯？”
　　黑色水晶圆盘一下炸裂，化为上万的念头冲了出来，回归身体之中，天蛇王星眸骤不及防之间，柔软的嘴唇之中发出了一声惊疑，脸上却是镇定如常，显现出了传说之中的高手的风范。
　　水晶圆盘爆炸之后，一道清光，冲上天空。
　　天空之中，出现了乾坤布袋。
　　然后乾坤布袋的袋口冲出了许多碎裂的石头，这些碎裂的石头，散出了剧烈的阳刚之气，就好像是人仙血液绘制成的符录一般。
　　碎裂石头中间，出现了一个身披金色袈裟，脸上皮肤晶莹，线条无比流畅，和洪易模样极其相似的人来。
　　这人的脑袋后面，八重光圈，沉浮不定，把他的肉体托了起来。
　　这个强大的人，正是洪易炼化的神石中灵胎，拥有强大的力量，一出世，就是人仙之身！强横无边。
　　“大日光明，火焰真形，烈火成丹，炎炎真芒，炼！”
　　洪易这一出世，并没有立刻就对天蛇王星眸发动进攻，而是朝着天上一指。
　　轰隆！一片浩大的晶芒从洪易眉心之中冲出，飞腾上天。
　　顿时，漆黑的天空之中，被一下打了一道缺口，无穷的天光火焰射了下来，流动旋转着，庞大的热气似乎把整个北国天空上的寒气都驱散了，天空之上，出现了一道长达数十里的“火烧云”。
　　连天蛇王星眸都感觉到了强大热气，身体微微地后退。
　　随后长达数十里的“火烧云”猛烈向着中间聚拢渐地缩小，缩小，变成了一枚光芒四射，拳头大的丹丸。
　　这枚丹丸就好像是一枚小太阳，时时刻刻都散发出了无穷无量的光和热，内部许多莫名其妙的东西奔涌着，蕴含着庞大的力量。
　　“敛火成丹。”
　　天蛇王星眸微微地看着洪易的动作，并没有去阻止，而是发出了一股轻盈的鼻音。
　　洪易也并没有理会天蛇王星眸的鼻音，练成“火丹”之后微一旋转，这枚“火丹”便四面旋转，把周围的破裂的神石碎片，一一吸纳进了其中。
　　“火丹”之上强烈的火光，如针芒，每一根针芒似的火焰，射到了一块破裂的“神石”上面，这块神石就逐渐地融化，化成了玉汁一般液体。
　　所有的神石碎片，都被这枚火丹融化，渐渐地汇聚成了一汪玉汁。
　　这汪玉汁流转着，渐渐地化成了一口兵器，这口兵器的模样，是一口类似于盘皇生灵剑那样的玉剑，形成的时候，洪易张口一喷，一口浓烈的血箭，狠狠地喷在了上面。
　　扑哧！
　　这口玉剑立刻就定了形，笔直如墨线。
　　“火丹豢炼，天柱神石，人仙之血祭祀，九九意念加持，这分身，乃是天生地养，也当得起这口神剑。”
　　洪易一把把这口神剑抓在手中，弹了一弹，顿时剑上，就出了“滋滋，滋滋……”好像雷霆一般震荡的声音，里面好像又传来了九龙龙吟。
　　忽然之间，洪易放声长啸，风卷残云一般，整个天上的乌云一下散开了几十里，柔和的星辰光辉散落下来。
　　弹剑长啸，威势凛然。
　　就连天蛇王星眸的黑衣，黑发，都被洪易这股长啸弹剑的风声，吹拂得剧烈向后飘拂。
　　不过天蛇王星眸这位传说中的高手，依旧还是没有动手，只是静静地看着洪易，还有洪易身边，漂浮着的乾坤布袋。
　　名震天下，人人都想夺取到的乾坤布袋就漂浮在空中，洪易似乎也并没有去管它，也似乎是根本不在乎任何人去抢夺一般，或是有一种绝对的信心，根本不在乎任何人的抢夺。
　　破封印而出！
　　运神通“敛火成丹”。
　　以火丹炼化破碎的神石成剑。
　　人仙之血祭剑定型。
　　最后弹剑长啸。
　　这一系列的动作，都天然而成，自然而然，却又带着一股洞彻了宇宙奥妙的意境，令得天蛇王星眸这样的高手都不敢妄动，而且星眸的心里，泛起了万丈波澜。
　　不过星眸是何等人物，万丈波澜，都藏在心底，形体上平静无比。
　　“这口神剑的材料，乃是神石，我以火丹豢炼，最后成就的一刻，喷吐人仙之血于其上，其中更蕴含了我刚刚孵化神胎，领悟的一点九九意念，天蛇王你修行已经不知道多少年月了，知道的事情很多，不知道能否给这口神剑取一个名字？”
　　洪易弹剑，长啸之后，声音豁然一收，眼睛看向天蛇王星眸，微微笑道，一副学者，大学问家的模样，根本不像是生死仇敌。
　　“原来你在乾坤布袋之中，还藏着这一手，天地胞胎，神石孕育，一出生就是人仙之身，这种灵胎，千万年来无数机缘巧合，不知道能不能孕育出一个来，在上古时期，一位圣皇就是从灵石之中蹦出来的，你居然有这样的机缘。”
　　天蛇王星眸娇躯一动，发出细碎的声音，看着洪易的时候，眼睛瞳孔之中，那银河生灭的景象，一下消失了，变得平平淡淡。
　　洪易立刻就知道，这位天蛇王，正在积蓄力量。
　　不过洪易一点儿也不紧张，意念无比的舒缓，因为此时，他的灵魂在这“神胎”身体的精元上胎之中，得到了巨大的、纯净的气血支持！
　　这些纯净得没有一点杂质的气血元精充塞了他每一个念头，使得他神魂力量强大，再强大，更强大。
　　他现在的心中，充满了战意。
　　就像是一个力量大增，膨胀得好像要裂开一般的人，要想发泄出来，舒缓身体的人。
　　“这不是我的机缘，这是冠军侯的机缘，我从他手上，抢夺过来的这枚神石，不是你逼迫得我急，我绝对不会将其炼化。”
　　洪易藏剑身后，“天蛇王，你还没有给我这口剑命名呢，你说剑名该叫什么好？”
　　“你自己炼的剑，当自己取名。”天蛇王星眸点点头：“人仙练就分身，这是亘古以来，都没有过的事情，我今天算是有幸见识到了。”
　　“不知道天蛇王修行了多少年？”洪易并不动手，而是问道：“今天我神通大成，本来想和天蛇王你一较高下，看看这人仙分身，究竟威力如何，不过刚才我炼化的时候，参悟出了一些东西，也有疑问。如果天蛇王能为我解答，我转身就走，咱们的恩怨一笔勾销如何？”
　　“哦？”天蛇王星眸似乎没有料到洪易会说出这样的话来，身上的黑衣拂动突然停了下来：“你要问什么问题？”
　　“上古之时，圣皇一代一代，禅让下来，礼仪之中，对其称呼，都是九九至尊，代表着天地之极，数之最大，而到了数千年前的中古时代，诸子圣贤兴起，却把皇帝的称号，凭空削去了四道，变成九五至尊，再也无法成为九九之极，这其中，到底发生了什么事情？若是星眸姑娘能为我解答这个问题，我们之间的恩怨，就一笔勾销，今天你封印我的仇怨，我不再计较。”
　　洪易说话之间，就好像是一个穷根究底，不顾一切的大学问家。
　　“嗯？这是一段天地之间，最大的秘闻，我确实不知。”天蛇王星眸沉默了一会儿，才道：“我虽然修行了八百年，尸解五次，但远不是中古时期的人，而且现在，天地之间，也没有在中古时候就存在的修行者，你的这个问题，恐怕是永远无解了。”
　　“那就没有办法了。”洪易摇头：“既然天蛇王你无法回答我的这个问题，那我只好，以你的神魂，还有鲜血，来洗刷我心中的不畅快了！”
　　唰！
　　洪易说完话后，眼神一闭，随后猛烈睁开，顿时，天蛇王星眸就感觉了一股如海如狱的威压，猛烈朝着自己压迫而来。
　　在睁开眼睛的一刹那，洪易手中的长剑一竖，朝前一指，刷！
　　一股剑气，凝聚成了实质，足足有三十多丈来宽，十里来长，撕裂空间，直接斩杀过来。
　　这股剑气的威势，竟然和当日“盘皇生灵剑”的剑气一般的威势。
　　这已经不是道术了，也不是武道拳意了，而是一种武道拳意和灵魂道术结合之后，完全升华的一种力量。
　　浩瀚的剑气，如同大路一般，撕裂，铺设而来，毫不留情地要把这传说中的妖仙强者，撕裂成两半。
　　在浩瀚的剑气之间，星眸感觉到了洪易誓杀自己的意志！
　　“这个生死仇家，不死不休的大敌，已经结下来了。”星眸看见剑气袭杀过来，身体之中，猛烈一飞腾，直接向着天空冲了上去。
　　但是，这道剑气灵动非常，直接朝着天蛇王星眸追踪而去，而且剑气在空中越来越凌厉，速度也越来越快。
　　最后，铺天盖地的剑气，猛烈化成了一道彗星陨落的光芒，追上了天蛇王星眸，如匹练一般，卷裹起来。
　　天蛇王星眸也没有想到，剑气居然这样通灵，速度居然这样的快。
　　在剑气临身的一刹那！这个绝代天下的妖王，眼神之中又出现了星河生灭，周身之中，笼罩起了浓烈的黑暗。
　　黑暗一起，隐隐约约，就化成了一个“玄天道尊”，这“玄天道尊”手拿一柄漆黑而古怪的兵器，似坛，似盘，朝着剑气一丢。
　　砰！
　　巨大的剑气竟然一下把玄天道尊似坛，似盘的兵器一下切开之后，余势不衰，又把整个玄天道尊切成了两半。
　　但是，玄天道尊在最后一下切割成两半的身体，爆发出了一团黑暗的光球，一震之间，把剑气也震散在天空之中。
　　铮！
　　一声如琴弦崩断的声音响了起来，极其清脆。
　　黑衣黑发的天蛇王星眸站在虚空之中，一根长长的青丝，从中间断裂成两半，飘落下来，仿佛刚才这一剑，斩杀的并不是玄天道尊，而是她的一根头发。
　　“好，好，好！天蛇王，不愧是天蛇王，传说中的强者，这才是你真正的实力，想不到，我这必杀的一剑，只能斩落你一根青丝，没有沾染上你的鲜血。”
　　洪易抬头，看见这一幕，把手中的剑竖起，弹了一弹，又发出雷龙一般的声音，随后他长长地叹息一声，“你修行了八百年，比梦神机的年龄，几乎长了三倍，虽然没有梦神机那样的神通，但也见证了天下数朝的兴衰，不过闻道有先后，气运不以年长聚集，天下八大妖仙之中，神鹰王已经被我所杀，妖仙只剩下了七个，今天我就再让一个妖仙陨落吧。”
　　“比起冠军侯来，你的确是胜过了他一筹。”天蛇王星眸手轻轻一扬，那根被一下斩断的青丝，掉落到了自己的手上，晶莹如玉，白皙的手掌上，出现了一丝黑线。
　　“如果是他，手持盘皇剑，会言语轻浮，调戏我做他的丫鬟，岂不知，我们这等强者，把握天地，演化世界，那等轻浮的语言，简直是玷污了我等的存在，只有你这必杀的意念，才配得上‘传说’二字。”
　　“天蛇王，有天蛇王的尊严，修行八百年，超脱生死，一花一叶果，一念一世界，虽然我要杀你，但我也佩服你的成就，不是有大毅力，大智慧，走不到你这一步。”洪易说话之间，身边的乾坤布袋，一下居然化成了一团清光，包裹住自己，砰的一下，无声无息，不见了人影。
　　天蛇王星眸刹那之间，眼睛瞳孔之中，星河生灭的速度加快了亿倍，最后显现出了一点清光。
　　她连飞腾的时间都来不及了，一指点出，正点到了自己胸口三尺距离。
　　哧！
　　这一指点出的时候，胸口三尺距离，一点剑尖显现了出来。
　　随后虚空之间，出现了清光，清光之中，是洪易的身体。
　　剑尖，指尖，相交！
　　对撞在一起。
　　一滴鲜血，从天蛇王的指尖之中，渗透了出来。


