第二百四十五章 穴窍，上景八神！
　　砰！
　　马蹄碰到了一样坚硬的东西，路上的行人停了下来，原来是一具冻死的尸体。
　　“公子，这是一具冻殍，已经死透了，没有活气了。”
　　“可怜，要是有活气，还能灌上热汤救一救，我纵然道术高深，也没有起死回生的能力。
　　今年的雪比去年还大啊……天寒地冻的，虽然说瑞雪兆丰年，但是很多人眼下寒冬都过不去，还谈什么来年？今年这么冷的天气，我们武功高深都要穿大衣，包裹的结实，百姓也不知道会冻死多少？”
　　漫天风雪中，一行人马顶着风雪，在路上前进着。
　　为首的是一个身穿儒衫，腰悬长剑，骑着马，披着一件漆黑色狼皮大斗篷的少年人，大雪纷纷扬扬的洒下来，不一会儿就在他斗篷上落满了厚厚的一层。
　　但是每当大雪落满了他全身的时候，他的身体总会轻微的一抖，这一抖之间，身上所有的积雪好像是弹子球一般，瞬间弹了出去，这就显现出很深厚的武术功夫了。
　　这个少年人自然是从临海省城返回玉京的洪易。
　　此时，洪易叹了气，看着地面上的这个冻尸。
　　这是一具躺倒路中间的尸体，洪易一路上已经遇到了数十个了。
　　洪易的身后的一批骑兵，也是他这次挑选出来回玉京的亲信高手，男男女女，一共三十多人。
　　这次他回玉京，身边可真的都是人才济济，高手如云，有了足够的实力，还有足够的信心，辅助玉亲王夺取大位，和玉京城中许多势力周旋一场。
　　精忍和尚这个长出了头发的武圣不用说。
　　赤追阳，沈铁柱，小穆，雷烈，山丘，文非烟，血滴子，周大先生，大金蛛，靖海军的绿营指挥使杨英明带着的几个铁了心，实了胆的亲兵好手，还有当初跟着洪易的五个老人，以及银月八卫之中的银月，银剑，银风，银语四个武功得到了极大提升的女子，还有禅银纱身边的十个先天高手银鲨武士，都是以一挡十，甚至以一挡百的好手。
　　两头獒狮王奔腾在前面开路，一切都显得威风凛凛，志得意满。
　　这两头獒狮王，被喂养了许多灵药，甚至元牝天珠的汤汁都有机会服用。现在整个身体都大了一圈，一看上去，倒和真正的白毛狮子差不多，而且站立起来，却又好像是人熊，除了这些人之外，其余的人都留在了出云国之中，由花弄月花弄影带领着。
　　“是啊，在南州还没有什么，只是冰冷的风雨而已，走过了几百里的南州古道，到黄粱镇过来千多里，进入中州之后，大雪就开始下个不停了，你看这地面的积雪，都冻成冰，几尺厚了，二十年前，我们大禅寺的许多分院，只要是一到冬天了，就肯定要开粥场，施舍粥饭，棉衣的。”
　　精忍和尚也骑着一匹乌魔麒麟大马，站到了洪易的身后，把身体上的积雪抖完之后，“二十年，二十年没有来中州了啊！谁又能想得到，我在有生之年，还能踏上中州这片土地？”
　　精忍和尚十分的激动。
　　纵然他是武圣，二十多年在莽荒野蛮之地的生活也没有消磨掉他对故乡的思念，反而是思念的情绪越来越浓厚了。
　　现在终于踏上了中州的土地，还希望看到大禅寺的复兴，精忍和尚也忍不住情绪开始动起来了，控制不住的连连感慨和长叹。
　　“大师你想不想顺便去看一下大禅寺的遗址？看看现在大禅寺的所在之地，变成了什么样子？”
　　洪易对着精忍和尚，声音有些飘忽。
　　洪易这一停顿住，身体下面的追电马安静地站立着，丝毫没有被风雪撼动，也没有丝毫的哆嗦和寒冷，追电马本来就是神马，又吃了很多药物，最近更是开始通了灵性，修炼道术，已经基本上成了精灵，更何况，它现在的身体上穿着温暖的皮套子，脚上更是用厚厚的皮革包裹着防寒防滑的“乌拉草”。
　　这样的打扮，加上强悍体质，又怎么会受冻呢？只怕是再极北之地的元突国，都不会冻到。
　　实际上，洪易这群身下的马，都是包裹得严严实实的，完全在风雪之中轻装上阵。
　　这样包裹的好处也可以使得乌魔麒麟马不那么显眼。
　　“洪易你不是要到玉京城去么？大禅寺可是在中州的中央，并不和玉京是一条路，要是绕道的话，一来一去，可就要多走两三千里了。”
　　精忍和尚眼光闪烁着道。
　　“无妨，我回玉京也不急，就是参加开春以来的科考罢了，眼下只是十一月份，离年关都还有一段时间，更别说是来年的科考了，再说，大禅寺的名头，响彻了数千年，我得了大禅寺的好处，也该去祭奠祭奠的。”
　　洪易看了身后停住的一群人，都立在风雪之中不动，个个强悍无匹，心中涌起了满意的感觉。
　　“更何况，我们现在完全是轻装上阵，根本没有什么辎重，马车，也不用携带干粮，热水等东西，多走两三千里，根本是小意思。”
　　“那倒是，没有辎重粮草的累赘，多走几千里，也算不了什么。”赤追阳策马上来道：“公子道术无边，可以凌空摄物，五鬼搬运，要什么就有什么。”
　　“凌空摄物，五鬼搬运……”洪易笑了笑，并没有说什么。
　　赤追阳这番话，自然是针对身后的一些人说的。
　　实际上，洪易回京一路上的辎重，食物，干粮衣物等东西，都用乾坤布袋一袋子装了，所有的人都轻装上阵。
　　不过有乾坤布袋的事情，自然不能说出去。
　　实际上，现在知道洪易有乾坤布袋，除了赤追阳，小穆，沈铁柱，大金蛛，精忍和尚，禅银纱几个人之外，就连周大先生，雷烈这些人都不知道。
　　虽然洪易所带的这些人，都是忠心耿耿，在龙旗上按了手印，誓死效忠洪易的人，但是乾坤布袋的事情，知道的人越少越好。
　　但是这些人一路上吃喝，歇息，帐篷等东西，洪易随手就变了出来却是会引起人疑惑，不过还好，用凌空摄物，道术搬运等传说来告诉不会道术的人，也说得过去。
　　“前面就是吴渊省地界了，咱们加快行程，希望在天黑之前赶到吴渊省省城，我还要和巡抚侯庆辰大人好好地聚一聚。”
　　洪易用手指着前面，几人依旧在风雪之中进发着。
　　有了乾坤布袋，洪易终于知道，为什么冠军侯可纵横几万里的大草原之上，夺这个部落，那个部落，反击云蒙，如入无人之境了。
　　洪易这一群人，虽只有二三十几个，但是每天要消耗大量的粮食，肉食，蔬菜，尤其都是练武的，吃的比普通人要多上许多。
　　这二三十个人，带上二三十匹马，每天消耗的粮食，要抵挡得普通百姓的两三百人还不止，要是带上干粮，那就带上许许多多的马车。
　　在这风雪之中，马车根本无法前行，一天不知道十里路能不能走。
　　而现在有了乾坤布袋，这一切都不成问题。
　　轻装上阵，畅快而行，想停就停，想歇就歇。
　　身上大斗篷披着，完全挡住风雪，洪易仗剑骑马，踏雪赏雪，的确是有一股舒服畅快的意境。
　　不过这个时候，他可没有心思赏雪，而是想快点赶到前面的吴渊省中，因为这一路上，洪易看到冻死，饿死了不少的人。
　　他赶到吴渊省，和巡抚侯庆辰商量一下，怎么救济难民，要知道，大冬天，百姓的日子是最难过的。
　　乾坤布袋之中，却还有八十万担精米，只要拿出十分之一来，就可以救济无数的百姓在大冬天活命，不过洪易却不会傻傻地拿出来，这种事情，当然是要和吴渊省巡抚配合，官府出面，才能做得天衣无缝。
　　而且还不能让侯庆辰知道自己有乾坤布袋。
　　洪易一路从临海省回到玉京，并没有选择和禅银纱飞行，也没有选择祭起法血神毯，却是有原因的。
　　他的思路很清晰：
　　第一，他沿途住官府的驿站，就有了纪录，以后水阳省巡抚洪康发生什么事情，也难以查他的头上去。
　　第二，他乘着赶路的时间，一路融化自己的修为，同时逼迫吴大管家说出诸天生死轮的奥秘。
　　第三，他要到大禅寺的遗址去一趟，不单单是让精忍和尚了一下心愿，更是想调查一下中州之地，无生道，真空道的情况，而且他也想一看大禅寺的遗址，现在变成了什么样子。
　　洪易做事情，从来都是事先计划好，滴水不漏，要做什么，该怎么做，都心里有一本明细账单，虽然不说算无遗策，但是绝不莽撞，这也是熟读经史，观察历史上那些大人物平生，揣摩出来的严谨作风。
　　在猛烈的奔腾中，洪易分出了一部分的念头，降临了乾坤布袋之中。
　　乾坤布袋此时，并没有放在别人身上，而是好像过去经一样贴身穿在洪易的身上，乾坤布袋乃是人仙皮制作，当作铠甲来穿，比乌金袈裟都要坚固十倍，而且自然而然的有一股暖意护住身体，对身体有特别的好处。
　　现在洪易的神魂有了纯阳之意，已经可以自如的控制住乾坤布袋，不用在每隔几个时辰就要精忍和尚滴血压制了。
　　这些天，禅银纱和大金蛛就进入了乾坤布袋空间修炼。
　　如果实体要进入乾坤布袋，洪易就必须要施展法力打开门户，但是现在神魂进入，却只要微微一动就可以了。
　　乾坤布袋之中的小千世界，依旧是方圆百里，高三四十丈，轻盈盈，空气无比清新，洁净的气息令人神往，以为是仙境。
　　此时，禅银纱坐在中间默守元神，一意精修，显然是开始了参悟《过去经》的真意，此时她吸收了“邪神之血”，神魂又有了纯阳之性，修炼《过去经》就容易了许多。
　　“夜叉王！”只见禅银纱突然之间，念头一动，一个高大的夜叉王降临在了乾坤布袋的小千世界中。
　　“终于勉强和神霄道雷法开始融合，至少不会冲突了，我的神魂又坚固了不少。”禅银纱睁开眼睛，看见洪易降临了空间之中，不由笑道。
　　“嗯，你参悟了过去经，就算洪玄机成就了人仙，咱们也可以完全斗上一斗了，至少不会怕他。”
　　洪易笑道。
　　“易少爷，原你练就的是大禅寺三经之中的无上秘典，过去弥陀经，老奴还以为你练就的是太上道的道术，却是失算了。呵呵，看来太上道的太上忘情，实在厉害，梦神机连他妹妹的儿子，都不照料一下。”
　　小千世界的另外一处，吴大管家箕坐于地，惨笑道。
　　“这个小千世界，必也就是乾坤袋了。想不到，我们莽荒夺宝物，功亏一篑，却让你拣了便宜，好手段，好手段……”
　　“少废话，快点说出诸天生死轮穴窍秘密来，不然的话，我就把你这老东西当作妖人处理，浸粪窖三日！”
　　大金蛛恶狠狠道。
　　“好了，金训儿。”
　　洪易制止了大金蛛说话，随后对着吴大管家道：“精元神庙的圣者图元都被我诛杀，你既然知道了我的手段，那就乖乖的说出诸天生死轮的秘密来吧。”
　　“易少爷果然厉害，不愧是太上道圣女梦冰云的儿子，康少爷，熙少爷他们都不及你百分一了。”吴大家的老脸全部都是褶皱，看了看四周，“我可以把侯爷传给我的诸天生死轮告诉易少爷你，不过侯爷只传了我七八个穴窍的修炼方法，还有测量方法，而真正的诸天生死轮，一共有三百六十道穴窍的修炼……易少爷，就算你有这样的势力，和侯爷碰撞，和大乾王朝碰撞，也是以卵击石。易少爷，就算梦神机那样的神通，现在也不敢和大乾王朝碰撞，我劝你还是死了和侯爷作对的心思吧。”
　　“诸天生死轮有三百六十道，那么多么……”禅银纱听见了洪易问吴大管家，不由得震惊道。
　　“这位就是银鲨王吧，要是易少爷不和侯爷作对，把这个媳妇带给侯爷去看，侯爷心中也肯定是非常高兴的。”吴大管家喘了一口气道。
　　“我修炼道术三百年，洪玄机还没有出生的时候，我就已经纵横天下了，他还是个小辈，不过你说诸天生死轮有三百六十道穴窍的修炼，测量之法，我不相信。”禅银纱冷冷道。
　　“那也没有什么的，侯爷把太上经之中的武学，和造化天经之中的武学，都合二为一”吴大管家道，“这两本经书，也未必就输于大禅寺的过去经。当年梦神机可以凭借一己之力，刺杀太宗，高宗，但是现在的皇上，太子都修为高深，他却迟迟没有来刺杀，易少爷想想就知道其中的厉害关系了。”
　　“可惜，梦神机的人仙之身，被洪玄机毁掉了，不然的话，他倒是可以成就阳神，也不至于现在才渡八次雷劫。”
　　禅银纱冷笑道。
　　“大乾王朝的厉害，不用你来细说，我也知道。不过他神通再高，未必就治理得好天下百姓，治理不好天下百姓，天下自然大乱，烽烟四起，他就自然覆灭。历朝历代，哪一朝的皇权不是强大无比？但是说倒就倒，就算是上古皇权，经历不起更替。”
　　洪易却不理会吴大管家的话。
　　“易少爷的确是透彻……”吴大管家道：“少爷也不用把老奴浸粪窖，老奴所学的这七八个穴窍的测量之法，本来就是太上丹经之中的“上景八神”，说给易少爷听也无妨。”
　　“上景八神？”洪易脸上没有任何的表情道：“如此，你就说来听听吧！”
　　“上景八神，乃是脑神，发神，皮肤神，目神，项髓神，膂（读lv，第三声，脊梁骨的意思）神，鼻神，舌神。”
　　吴大管家道。


