第二百九十一章 上古皇朝的气象！
　　洪易扶着元妃回到天香居的时候，天色已经到凌晨了，整个皇宫无比的安宁，好像刚才从来没有发生过事情一样。
　　只是在天香居外等候元妃娘娘回来的一些宫女，太监的眼睛之中多有一种异样的神情，似乎是惊讶元妃为什么能平安回来。
　　洪易自然是敏感地发现了这样的情况，知道元妃身边伺候的一些太监，宫女恐怕都是皇后的人，并没有自己的亲信。
　　也是，一位外国公主远嫁到大乾来，没有任何的势力，经过了这些年，身边的宫女太监换了一波又一波，肯定会被人把耳目安插的满满的。
　　尤其是皇后这样精明的角色。
　　从这一点洪易更加的看出来了，皇后娘娘不简单。
　　“这些太监，宫女，其中恐怕全都是皇后的人吧，看来在后宫争斗之中，元妃姑娘你虽然说不是完全处于下风，但却完全没有能建立起自己的势力耳目来，也没有能够拉拢到任何的太监，宫女啊。”
　　回到“天香居”之后，洪易并没有走。而是坐了下来，和元妃点上了香灯，聊起天儿来。
　　刚刚他和元妃的叙旧，聊天被皇后的突然传旨打搅了，到坤元宫斗法一场之后，再回来继续叙旧。
　　这场斗法，皇后虽然冷静，但损失惨重，连身边的紫袍太监风公公这个武圣大高手，都成废人。想必短时间之内，对元妃不会有什么非分之想了。
　　“这也是理所当然的事情，皇后娘娘大权在握，毕竟是六宫之首，太监宫女的更换只要一句话的事情。”
　　元妃进了房子，脱下白狐皮的外衣，显露出了一身靓丽的宫装，给洪易又倒上了一杯茶道。
　　“我在刚刚来的时候，曾经用道法控制了几个太监宫女，不过在第二天，这几个太监宫女就被换走了，然后被皇后处决，送到城外火化场，后来我也就懒和皇后斗这些小阴谋诡计了，任由她在我身边安插耳目。”
　　“原来如此，难怪元妃姑娘你洗澡，都要施展出虚空幻境的道术来。”洪易点点头道。
　　在这庞大的后宫之中，除了皇后以下就是四大皇贵妃。
　　皇贵妃之下，还有二十四个贵妃。
　　贵妃之下，又有三十六妃。
　　妃下面，还有七十二嫔。
　　再下面，以及另外的一百多个贵人了。
　　至于下等御女一两千多人，也都算是“主子”，都有人伺候着。每个月也有皇家内库的月例，只是规格不一样，都不用干事情，只等皇上采摘。
　　皇帝坐拥女人三千，并不是一句夸大的话。
　　洪易知道，在后宫中，那些妃子，甚至嫔，贵人都多多少少的有自己的势力耳目，不过元妃却是被皇后监视得最为严密的一个，所以身边的人全部都不是自己的。
　　元妃乃是妖仙，与天地争夺命数，崇尚的是力量，也懒得和皇后斗阴谋诡计，所以造成了现在身边全部皇后的耳目。
　　“我身边的这些耳目，都是些小蚂蚁而已，今天你我二人，连皇后身边的风公公都废了，也不在乎这些人，不过他们伺候我还算谨慎，要不然的话，我杀她们，皇后也只能忍气吞声。”
　　元妃笑盈盈地说着话，眼睛微微一扫。
　　站立在天香居之中宫女，太监们都低下了头，其中一个太监躬了躬身，“娘娘谈着话儿，咱们都出去侯着。”
　　说着，满屋的宫女监们都鱼贯而出，连大气都不敢喘息。
　　洪易和元妃说话的时候，并没有小心翼翼关起门来，让身边的宫女太监听不到，而是大大方方的直接畅谈。
　　连皇后都斗过了，自然不在乎这些小虾米。
　　超脱了轮回的鬼仙真人，也不必去刻意的玩弄什么阴谋诡计。
　　看见这些太监宫女出去之后，元妃微微一笑：“洪易，今天真的是多谢你了，我也想不到，姬常月那人，道术居然高强到了这种地步！不但练成了正一道的大明宝镜，还把洞天神光都练成了，如果不是姬常月，就算皇后身边有鬼仙，武圣，也奈何我不得！”
　　的确，以元妃的实力，冰魄道法术，冻结天地的意念，一般鬼仙根本奈何不得，就算是对上武圣，只要不是像“刀圣”公羊愚那种级数的，也奈何不了她。
　　没有渡过雷劫的鬼仙，也分为三六九等。
　　燕真宗和禅银纱就是一个例子，斗起法来，就是两个燕真宗，都不是禅银纱的对手。
　　禅银纱，元妃，正是没有渡过雷劫之中的顶尖人物，要不然，也进不了天下八大妖仙的行列。
　　“元妃姑娘，你说这话就见外了，我欠你的还多着呢。”洪易连忙道：“不过这个姬常月，的确是道术高深，如果他还有隐藏手段的话，我看快比得上孔雀王了。”
　　“今天的斗法，姬常月肯定没有施展全力。不过洪易，你也应该有所保留吧，不过你刚才说孔雀王？你知道孔雀王的厉害？难道你和他交过手？”元妃惊道。
　　“不错，这次在海上，我和银纱与他的分身交过一次手，那种威严，那种气势，简直是压迫得我喘不过气来。不过那个时候，我并没有修炼成鬼仙，至于现在，我可能比他要弱一些，但他想收拾我，只怕也没有那么容易。”
　　洪易自持《过去经》神魂不灭，刚刚《战神魔经》又修炼到大成，更练就《未来无生经》七神之力，“真空大手印”以半雷劫道术，也并不怕孔雀王那样的强者。
　　当然，战胜对方，洪易心中估计那肯定是没有希望。
　　除非春雷一响，洪易飞入天空之中接近雷霆边缘，借雷霆之气，淬炼神魂，连渡两重雷劫，才有可能真正的和孔雀王比肩，甚至道术略高出一筹来。
　　“银纱？你说的是银鲨王么？”元妃再问道。
　　“正是。”
　　洪易把自己遇到禅银纱，到海上碰到孔雀王分身和九火炎龙争斗的事情说了出来。
　　“原来你和银鲨王结成了道侣，你们两人，还真是逍遥啊。天下八大妖仙之中，银鲨王炼神霄道雷法，纵横七海，是个了不起的人物。”元妃眼睛望向了外面，一时之间，变得空灵起来。
　　“对了。天下八大妖仙，是谁排的？天下之间的妖族众多，难道就八位，修炼成鬼仙？”洪易问道。
　　“那肯定不是，天下修炼成仙的妖怪肯定不止八个，我们八大妖仙，是妖仙之中的佼佼者而已，因为我们天下八大妖仙，都是能成功尸解转世的人物，有些妖族，虽修炼成鬼仙，但是尸解仍旧会有胎中之迷，天下八大妖仙这个称号，也是因为我们比较有名罢了。修道的高手们一一叫出来的，也许在深山，闹市甚至朝廷之中，也有转世的妖仙，只不过没有显露而已。”元妃轻声道。
　　“这个倒不错，大金蛛若是成就了鬼仙，在顺利尸解，肯定会没胎中之迷地，但是又谁能知道她居然这样厉害呢？”洪易心中点头。
　　“今天我进入皇宫，倒是知道了。大乾皇宫，居然这么大的实力。只是不知道，还有没有隐藏的高手？”
　　话锋一转，洪易又把事情转到了大乾皇宫的情况来。
　　“那是自然，历朝历代，中土天州的皇室，势力都是最大的，要不然，他就坐不稳这个皇位。皇室，其是一个最大的圣地。”元妃道：“上古那些圣皇，上古的皇朝，比现在的势力还要大得多的呢。”
　　“那是。”关于朝廷就是天下最大的圣地，洪易也和禅银纱讨论过。
　　而上古的那些圣皇，皇朝，比现在更要强大。
　　这不是传说，史料中都有记载。上古的皇帝，权柄极大，不但统领百姓，所有地修道人，无论是几重雷劫的鬼仙，就算是梦神机这种，都要听从皇帝的安排。
　　甚至盘，元，都，始，鸿……这些圣皇，个个都是神仙，也就是阳神境界的高手。
　　而自从数千年起，皇朝的力量就慢慢地削弱了。皇帝不再是神仙，那些雷劫鬼仙，甚至是鬼仙，谁都不会去真正服从皇帝的命令。
　　虽然现在的儒门经典之中，依旧记载着，皇帝乃是天子，出巡之间，百神守护，风伯开道，雨师洒地。
　　但是现在，皇帝出巡，也没有哪个修道仙人，为皇帝做牛马了。
　　虽然数千年来历代皇帝，也都想和上古圣皇媲美，但没有一个修炼成阳神，甚至鬼仙皇帝都很少。当然，自从有太上道以来，鬼仙皇帝都被太上道干掉了。
　　“上古圣皇，就连雷劫鬼仙都要听从其命令，简直是相当于神话之中的天庭啊！上古的战神，反抗圣皇，也就被镇压了，但是为什么这数千年来，朝廷的威信，会慢慢地削弱呢？到了现在，只能制约百姓，要制约修道人，也只能制约那种不能超脱生死，没有修炼成鬼仙的修道人，那么在将来，朝廷的力量，会不更为弱小呢？甚至连百姓都制约不了？太上道为什么不准皇帝修炼成鬼仙？莫非是为了削弱皇权？在这数千年历史的长河之中，皇权不断地削弱，对修道的人渐渐失去了制约的能力，太上道在其中，扮演了什么样子的角色呢？这似乎是个谜团……”
　　突然之间，一个念头谜团从洪易的心中升腾起来。
　　这个谜团，从上古皇权，一直延续到今天，几万年。
　　“你在想些什么？”看见洪易眼神有点儿痴，元妃轻轻地问着。
　　洪易把自己刚才的谜团念头说了一遍。
　　“朝廷的力量，在渐渐地削弱？的确是如此，也许在几千年前，发生过什么惊天动地的事情吧，但是现在这一朝，朝廷的力量，似乎是在渐渐地恢复了，大乾朝，是几千年来，对修道人控制最严密的一朝了，我看得出来，大乾朝。在慢慢恢复远古皇朝全盛之后的威严。”元妃叹了气道。
　　“是啊，大乾朝，编修武经道经，把天下秘籍收刮一空，剿灭大禅寺，算计太上道，册封正一，方仙。如果不是这两道的人，就当作妖人。这一朝对于天下修道者的控制，是比任何一朝都巨大。现在就有鬼仙，武圣为朝廷效力了，要是再强盛下去，说不定？真能够恢复远古皇朝的迹象了。”
　　洪易道。
　　“那样一来，天下生灵，就没有任何地希望了。”元妃再次叹息了一口气。
　　“天下生灵，没有任何希望？”洪易眼神之中目光一闪，他自幼读书，读的经书典籍之中，都把上古描叙的非常之好，人人安居乐业，皇帝如何的英明，在每个读书人的心目中，上古时代，都是最美好的时代，都想皇朝恢复上古的气象。
　　“是啊，修道是为了什么？为了无拘无束，为了自由，天下之中没有任何人能束缚得了我们，天下的生灵都不希望自己受压迫，受统治，都渴望自由，所以才要修仙，如果朝廷恢复了上古的气象，那就算修炼成鬼仙，要被统治，那天下生灵，还有什么希望呢？”元妃微微道。
　　“希望，自由，无拘无束么……”洪易听着这个话，觉得自己读书的有一部分理念，在慢慢地瓦解着。
　　“是啊，天下百姓，被压迫得喘息不过气来，但是又反抗不了，只能把希望寄托在仙道之上，希望修炼成仙，可以解脱。但是如果朝廷真的恢复了上古皇朝的统治，那么这一丝希望，也断绝了啊，没有希望的世界，这是怎么的一个世界！”
　　虽然说普通人要修炼成超脱轮回的鬼仙，无比困难，几乎是没有可能，但是总归有一丝虚无缥缈的希望。
　　但是朝廷真正地成了上古朝廷，那么这一丝希望也破灭了，修炼成了超脱生死的鬼仙，依旧要被奴役没有自由。
　　“这个话题太沉重了，我不想继续谈下去了，说点别的吧！大乾朝廷如今的确是在慢慢地恢复上古皇朝气象，洪玄机修炼诸天生死轮，是掌管天地诸神的神王，也未必没有这个意思，如果是上古皇朝，上古圣皇，那真的是天地间的神王。”
　　突然之间，洪易觉得这个话题，实在是太沉重了，不想再继续谈下去。
　　“这些都是子岳对我说的，他让我潜进皇宫，就是为了打探清楚，大乾朝的真正实力。不过大乾朝廷秘密太多，我入宫了才数年又被皇后盯得太紧，根本没有办法真正接触到核心机要。”元妃道。
　　“元妃姑娘，你的肉身还没有踏入圣境吧。”洪易突然道。
　　“不错，我的身体，还是巅峰大宗师的修为，还没有真正地换血。”元妃点点头，“要真正踏入武圣境界，除非得到一枚太上道地元灵丹，别的丹药都没有用，用了反而会把药渣留在身体中，难以清理。”
　　“我虽然没有地元灵丹，但是有穴窍凝练之法，再之，我夺到了仙都玉璜，等春雷一到，就吸收雷霆之力，再分布一丝出来，用电光耀体术帮你淬炼掉身体的杂质，一举踏入武圣境界，这样气血强大，就可以施展精元神庙的以血补魂的道术，再度凝练神魂，一举渡过雷劫！到时候，计划也就可以开展了。”
　　洪易道，他早就看出来了，元妃并不是武圣，当年禅银纱，也不是武圣，得到了元牝天珠之后，才勉强踏入武圣境界，最后利用仙都玉璜，练了电光耀体术，真正的成为武圣。
　　“你有穴窍凝练之法？”元妃惊喜道：“这可是至高武道，子岳这次回去争夺掌门之位，也是为了得到真罡门镇派之宝《巨灵罡道书》，里面记载了穴窍凝练之法，好把武圣之身，更进一步，要是有希望利用真罡门的资源，突破桎梏，修炼成人仙，只有修炼成了人仙，利用人仙的身体的力量，才能渡过九重雷劫，最后成就阳神。”
　　“不过谈何容易？连梦神机都无法把肉身练成人仙。”
　　“是啊，可惜，子岳在修炼武道的时候，不能进入无法无念的境界，要是能进入这个境界，那还有可能再进一步，可惜，天下能进入无法无念境界的人，太少了，尤其是我们修道人，子岳说了，现在他只看见过两个人，能在修炼武道，进入无法无念的境界。”
　　“哪两个？”洪易心中一动。
　　“一个是洪玄机，另外一个，就是镇守青杀口的冠军侯了。”元妃道，“不过这两个人，都是纯修武道的，进入无法无念的境界，倒也不算奇迹，我们修道人，灵肉分离，要进入无法无念，太困难了，简直是没有可能。”
　　“什么？这两个人，都能够进入无法无念的境界？”洪易心中一震。


