第三十章 再度突破
　　“灵龟吐息法，这是道家高深的一种吐纳功夫，却是体力悠长的内练。道门的吐纳功夫要比大禅寺的佛门吐纳高深，这是武经之中做出了详细比较的，应该可以信。不过大禅寺的牛魔大力拳，虎魔练骨拳这两套筋骨皮肉的功夫，却又比道家的大多数拳法要高明了。佛武重筋骨，道武重吐纳，双方各有所长。”
　　洪易眼睛落到书桌上的《灵龟吐息决》上，心中自然而然的想起了练武的道理。
　　“可惜不知道大禅寺最高武学秘典《现世如来经》是个什么模样。”
　　洪易想起了自己得自武经之中的《弥陀经》，这些月他把武经也搜索了一遍，却再没有发现别的什么经卷。
　　很显然，整部武经之中只藏有这一卷《弥陀经》，至于其它两卷《现世如来经》《未来无生经》却不知道藏在哪里。
　　一面感叹着，一边走到了书桌边拿起这本《灵龟吐息诀》翻开来。
　　这本书并不厚，只有薄薄的十八页，前九页都是一个人形图案，上画呼吸的短长和相应五脏六腑内部随呼吸的活动。
　　画旁边是小字注视，洪易一看就觉得文辞优美，用词准确，可以让人一下就明白意思。
　　后九页是记载的药方，都是清理肠胃，杀九虫，排污秽的方子。
　　“这是一本难得的秘籍……”
　　洪易马上就确定了这本《灵龟吐息诀》的价值。
　　因为书上图画也清晰，寥寥几笔就把人体勾画得栩栩如生，看见画相上的人体脏腑，洪易都有一种和自己脏腑明确对照的身临其境感觉。
　　再高明的绝世武功，书写的人著书起来，用词不准确，插图画得模糊，让人看不明白所以，那练功铁定会走火入魔。如武经里面记载的很多拳术，都是文字晦涩，图画简陋，根本无法让人练习。
　　而著书人文辞优美，图画栩栩如生，练的人也会事半功倍，并且不会出叉子。
　　拳法秘籍的价值，很大一部分是决定于此。
　　“不过这画相人形虽然栩栩如生，让人身临其境，但是比起弥陀经还是相差了千里万里，没有弥陀经那种韵味。”
　　洪易又对照了一下这本秘籍和弥陀经的插图文字，却是比较出了差距。
　　“咦！这副画。”
　　就在洪易比较弥陀经上的弥陀相和《灵龟吐息法》人相比较的时候，眼睛也转到了墙壁上挂着的一副书画。
　　这副书画是画的梅。
　　冰天雪地，几支梅花在冰雪之间怒放，玉骨冰肌，生动可爱。
　　洪易一看那冰天雪地中的梅，先看还不觉得，只觉得很生动，但是越看下去就越觉得浑身刺骨寒意，同时口鼻似乎闻到傲雪的清香。
　　“这是谁的画，这样神韵？简直仙品？”洪易走上前去，发现下面的落款是“大乾四十年正月，乾道子赠玄机兄，梦冰云。”
　　“原来是画圣乾道子的画？玄机显然是父亲，梦冰云是谁？似乎是个女人。这画……傲立雪中，玉骨冰肌……不愧是画圣的画，但是，细细品味，仍旧比不上弥陀经。”
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　洪易观摩起画，就想起了弥陀经上的佛像。
　　弥陀经上的佛像意境虚空浩大，无边无际，我坐中央，永恒不动，坐看那千百世弹指刹那，过去一切种种皆为虚妄。
　　这和画圣的画一比较，就揣摩出了些真意，对于经卷上画像蕴含的佛理领悟得更深刻了。
　　一种只可意会，不可用言语来形容的感觉荡漾在洪易的心头。
　　禅是心印，道是心传，神魂是心念。
　　洪易脑袋之中自然的观想出了佛像的图，自己似乎渐渐和那个佛融为一体，感觉到虚空浩大，无边无际，自己独坐在中央，真如不动，心念不转，把千百世时间流逝当作一刹那，一切经历都是种种虚妄，如梦幻泡影闪灭，不留痕迹。
　　神魂蠢蠢欲动，急速壮大，有一种出窍的感觉。
　　不知道过了多久。
　　轰然！
　　洪易神魂不动，竟然从顶门中钻了出来，环视四周，周身没有一丝的不适。
　　这是大白天。
　　神魂脱壳居然没有一点不适应。
　　日游的境界！
　　洪易自从夜游之后，依照弥陀经上的修炼，足足修炼了一个多月，都没有突破，只有些细微的进展，但是现在却领悟突破了。
　　洪易神魂出壳之后，并没有出去游荡，而是又归了壳，看着手中的书本。
　　上次脱壳夜游，伤了神魂，他也不敢胡乱的出去，得要揣摩揣摩。
　　翻动之间，居然副副图像文字一扫过之后，好像刻印一般，深深的留在脑袋之中，居然有一种过目不忘的味道了。
　　“达到日游的境界之后居然可以过目不忘？”洪易发现了自己的变化，快速地翻着书。
　　“我虽然通晓了牛魔大力拳，筋肉的功夫也练得颇有火候，到了武徒的境界，也有了虎魔练骨拳，可以一直练到武师的境界，不用费心功法，但是要踏入先天境界却是需要呼吸吐纳的功夫，而且吐纳内练也可以和筋骨皮肉一起兼修。”洪易一边翻看，一边记忆，同时心里庆幸：“今天幸亏进了镇南公主的势，才得以进父亲的书房，得以一睹为快。现在居然突破了，正好强记这些秘籍。”
　　洪易倒是不怀疑自己父亲书房之中为什么会有这些高深的吐纳秘籍。
　　洪玄机是武圣，要是书房之中没有拳法秘籍那才怪了。
　　就在洪易读完了这本《灵龟吐息法》的时候，要翻找第二本拳法秘籍的时候，突然觉得不妥：
　　“糟糕，父亲不让我练武，我偷偷练倒还罢了，还借镇南公主的势到书房来翻他的书，这不是触了他的逆鳞了么？”
　　洪易想到这里，可是非同小可，背脊上都出了一身冷汗。
　　“公主，天黑了，大夫人请您出去吃宴。”就在洪易惊心的时候，进来一个大丫头带四个婢女。
　　“天就黑了么？”
　　洪易抬头看了看窗户外面，果然已经阴暗了下来。
　　“没有想到看书时间过得这么快？公主呢？公主……”
　　洪易这才发现，洛云在书架另一边的角落也抱着一本书看着入了迷，竟然双腿张开，坐在地上，毫无顾忌，没有一点公主的风度。
　　听见洪易再三的叫喊，洛云才茫然的抬起头来，发出了“啊”的一声，同时站起身来。
　　“公主好武艺。”洪易心中暗暗赞叹，这么久的坐看书，洛云站起来的时候并没有丝毫的酸麻不适。
　　“哎呀，天黑了。”洛云叫了起来，把书插在书架上，拍拍腿，对洪易一笑，“洪易，你刚才都没有和我说话儿呢？”
　　“咱们看书都入迷了，有时间再说话吧。”洪易勉强笑了笑，心里还想着触怒洪玄机的一些后果。
　　“是啊，咱们都入迷了。”洛云突然眼睛盯着洪易又一笑，“你是一个正经的好人儿。”
　　洪易被洛云这么一笑，心里的担心也冲淡了不少，反正事情做出来了，兵来将挡，水来土屯，到时候面对洪玄机再想办法。
　　听见洛云说自己是一个正经的好人，洪易突然有一种两人拉近了不少距离的感觉。
　　这次到琅质槲堇矗两人虽然半句话都没有说，都是默默看书，但是却好像比千言万语都来得亲密。
　　“我要进宫了，可惜今天没有说上什么话，要是你不住在府邸里就好了，我可以经常去找你，否则到这府里来，礼仪太多了，没有意思。”洛云道。
　　“对了，你到道观里面买到血纹钢了没有？”洪易问。
　　“没有，玉京观好大，我转得头都晕了，但是问了好久，都没有道士知道血纹钢。”
　　“你刚才所说的元妃娘娘是怎么回事？”
　　“是这样的呢……”
　　两人谈话之间，走了出去。


