第七百八十一章 全部都死！ 上
　　一个照面，唐海龙就被彻底打成肉饼，根本没有一点还手之力，就连他体内的圣皇始的英灵，也被一下重创，甚至被险些打灭。洪易的威能实在是铺天盖地，镇压一切种种。
　　“洪易，我和你不共戴天！我咒你生生世世，永堕轮回，再不超生……”
　　虽然被打成了肉酱，但是唐海龙毕竟是修炼到了“血肉衍生”的境界，就算被打成肉饼也不会彻底灭亡。在一团肉饼之中，唐海龙强大的灵魂驱动了起来，再次重组肉身！同时发出了极其强烈，极其恶毒，足足可以让造物主灰飞烟灭的强大诅咒。
　　这种强大诅咒，乃是“始皇”当年名震天下的咒杀之术“原始诅咒法”，和天问之招魂有异曲同工之妙用。
　　无数道诅咒，如同毁灭天地的裂痕，铺天盖地交织成一片大网，笼罩向了洪易。
　　同时，唐海龙的身体，再度站立了起来，恢复了自己的四肢，五官，躯干。
　　这样的恢复能力，简直冠绝古今，沟通八方。再生能力，堪比不朽神王。得到了始皇传承的唐海龙，实力果然强悍到了一个不可思议的境界。
　　“没有用的，咒杀之术对我来说，没有任何用处。”
　　洪易再度发话了，脚步轻微移动，单手一撕，哧啦，那片千百诅咒交织成的大网，向他笼罩而来的大网就被直接撕裂，化为无数青烟，吹散在空气之中。
　　与此同时，他手上的神器之王“大解脱轮”狠狠压制向了唐海龙，这一下压制的威力，比起刚才更为强大。直接涵盖四方，镇压八极，阴阳两道都为之震撼。
　　砰！
　　唐海龙凝聚起来的身体再次纷纷碎裂，瓷器一般的碎裂了，随后就和洪玄机一样，融化起来。
　　不过他比洪玄机融化得更快，洪玄机到底是粉碎真空的高手，再怎么样都很难炼化。
　　但是没有粉碎真空的唐海龙，却就没有这个实力。
　　滋滋滋，滋滋滋。
　　刹那之间，他的身体变化成了一团脓血，宛如开锅的岩浆，咕咚咕咚不停，在这团脓血岩浆之中，唐海龙的面孔几次想凝聚成形体，都没有成就形体，他的灵魂更是化为了一枚念头，在血水之中上下沉浮，连番嘶吼，痛苦的挣扎。
　　“不好！出手！”
　　方圆，李飞鱼看到这样的情景，知道唐海龙就要遭到灭顶之灾，不由得眼眶都快要裂开了，他们三人修行多年，同气连枝，更为重要的是义气联系着利益，谁都不愿意谁立刻就陨落。
　　方圆这一出手，先天无极大阵笼罩下来，威能顿时震撼了四周，把任何意念都冻结住了。
　　而李飞鱼出手，则是直接出现了一个虚影，这个虚影化为了千百大阵，竟然有点类似于太古魔阵，都天神煞。
　　不过这千百大阵之中的气息十分纯粹，里面充满了无穷无尽的元磁，然后一丝丝的元磁震荡，竟然产生了无数的雷域，每一个雷域之中都出现了一位雷帝。
　　这是“玄都雷帝”！
　　上古圣皇“都”的无上神通，玄都大阵。
　　看来李飞鱼是得到了“都”皇的传承。
　　两位得到了圣皇传承的惊才绝艳人物同时出手，一时之间，圣皇威能笼罩了诸天空间，几位远古中央领袖都为之色变。
　　七位远古中央领袖，虽然个个都是阳神之下最强大的存在，但是他们却没有圣皇那种统御天地的气息。
　　“你们这是在找死，动手越快，死得越快。你们现在已经成了气候，如果让你们活着到大千世界去，那会造成生灵涂炭，影响易道文明之发展，所以你们必须得死，没有任何挽回的余地。”
　　洪易的话越来越森然，似乎是一个执掌天道刑法的存在，面对李飞鱼，唐海龙，方圆三大惊才绝艳高手的攻击，还有圣皇威压，丝毫不放在心上。
　　他再次踏出一步，这一步惊天动地，缩短了光阴长河的距离，跨越了历史和现实的差距，化身为三，都抢到了三人分身的面前。
　　本来，唐海龙在方圆，李飞鱼的帮助下，再次从脓血之中恢复神通，要化成人形，但是被洪易这一下抢到了身体面前，却无能为力，只感觉到自己千种法术，万般手段都施展不出来，只能乖乖的看着洪易手中的神器之王“大解脱轮”压迫下来。
　　“大解脱轮”的威力，膨胀到极限，上面的诸多轮转，千百轮子一起旋转起来，发出大大小小的长鸣，震荡，爆裂，飞入了他的每一滴血液，每一寸灵魂思维记忆之中。
　　砰砰砰……砰砰砰……砰砰砰……
　　顿时唐海龙连念头都没来得及旋转，就破灭成了无数混沌的气流，然后被“大解脱轮”吸取了进去，就连他念头之中的“圣皇始”的英灵都没有能够逃脱厄运。
　　“我死了！我形神俱灭？不可能，绝对不可能，我是圣皇的传人，我将来还要重新开创文明，一举成就阳神的，怎么可能就死了？不可能的，我要是死了，那简直不符合常理……不符合常理啊……”
　　唐海龙的记忆，在最后的关头，发出了疯狂的咆哮，但却于事无补，最后被“大解脱轮”吞噬了进去，好像泥牛入海，彻底灭亡。
　　就算是诸天众圣，长生大帝在这一刻，都解救不了他。
　　他彻彻底底的大解脱了。
　　“大解脱轮”是洪易新炼制的一件神器之王，也是机缘巧合之下形成的，但是这件神器之王和“造化之舟”“永恒国度”“众圣殿堂”“彼岸之桥”“不朽丰碑”都不相同，它里面没有任何的空间，也没有任何的时间改变，不能把物品，世界收缩在其中。
　　它唯一能够拥有的，就是巨大的杀伤力，唯一为杀伤而诞生的神器之王，切割万物，解脱万物。
　　……
　　“海龙兄陨落了，被彻底杀死了！形神俱灭！我们也危险了，和他拼了！祖神山！”
　　方圆，李飞鱼也感觉到了唐海龙死亡的疯狂念头，不由得都存了一个心思，那就是拼了！祖神山在他们的召唤下，震荡出来，撞击向了洪易，同时他们都施展出自己的绝世大神通，展开拼命的反击。
　　“我们一起联手！血祭祖神山中的四千万人口，一举破敌！”
　　祖神山上，有两大道祖，连云子，音韵子，还有龙虎道君等诸多造物主，巅峰人仙，更有许多六次雷劫高手。
　　除此之外，祖神山内部，还居住了四千万的修炼之人。
　　现在，方圆，李飞鱼还有两大道祖等许多人物陡然发动里面的禁法，顿时祖神山之中的四千万修炼之人就遭遇到了灭顶之灾。
　　许许多多的人，身体爆炸，灵魂爆炸，化为了血色雾气，笼罩祖神山。威力蓬勃无边，足可以毁灭诸多造物主。
　　“血祭四千万修道之人，果然狠辣。”
　　洪易面对祖神山的撞击，也知道发生了什么事情，他却丝毫不动，众圣殿一飞而出。
　　轰隆！
　　祖神山被撞击到，顿时四分五裂，掉落下去，里面的两大道祖，龙虎道君，纷纷飞起。
　　但是迟了，洪易大手一抓，铺天盖地，如同天网恢恢，笼罩下来，两大道祖，龙虎道君等人就好像是落入了网中的鱼儿，一个都没有逃掉，全部被洪易一把捏在手上。
　　“解脱！”
　　两个字从洪易口中喷吐出来。
　　砰砰砰……
　　两大道祖，龙虎道君等人纷纷化为齑粉，连灵魂都没有逃出去，都融入了大解脱轮之中。
　　“啊！”
　　看见祖神山被洪易一举毁灭，方圆，李飞鱼都彻底愤怒，不惜燃烧灵魂。
　　但是洪易再度运转大解脱轮，执掌天道刑罚，一轮击下，把两人的万种神通，都全部破去。随后滚滚碾压而下。
　　“他们死了，我们也就完蛋了，出手！我就不信，洪易能够抵挡我们所有的人。”
　　就在这刹那，在“起源战堡”上的“罚”居然出手了，带领诸多造物主，击杀向洪易。
　　这一出手，顿时点爆了当前的形势，所有高手，全部向洪易出手！


