第二百八十五章 玩冰火！
　　“糟糕！没有料到元妃施展虚空幻境，障眼法，居然是在洗澡！可怜我洪易真人君子十六年，今天做了好色之徒！还看见了皇贵妃的娇躯，这事情要是让朝野知道，我只怕要千刀万剐。”
　　在撕开虚空幻境，进入其中，看见了大木桶，热水，花瓣，还有水中洗澡的女子。洪易就觉得实在是太糟糕！
　　平心而论，他实在是没有想到，元妃在这个时候，居然布置下虚空幻境来洗澡。
　　刚刚的惊鸿一瞥，洪易已经看清楚了，这个洗澡的妙龄女子，依稀就是自己一年前见到的元妃。
　　洪易对元妃的相貌是记得很清楚的，第一次在秋月寺之中，第二次是在武温侯府，元妃认了恩亲，回家省亲的时候。
　　这两件事情，对于洪易的人生来说，都是重大事情，哪里还有不记忆深刻的道理？元妃这个奇女子的相貌，早就深深地铭刻进了他的记忆之中，不可磨灭。
　　不过这种记忆，不带半点情欲的成分。
　　在洪易的情感之中，元妃一直是个奇女子，那种山海经书，仙侠志怪小说的奇侠女仙，往来飘忽，琢磨不定，神秘之中带着淡然，却又清晰新鲜。
　　对于元妃，洪易一直是一种淡然却又亲切似友人的感觉，绝对没有半点情欲，也没有半点别的杂念在心中。
　　今天晚上来找元妃，也是以一种“仙友”的心态来见面，两位仙人，雪夜皇宫，论道论诗，何等美妙的意境？
　　没有错，正是“仙友”。在洪易的心目中，元妃就是“仙友”的角色。
　　却没有想到，今天意境盎然地来找“仙友”论道，叙旧，却看见了对方沐浴，这简直是太尴尬了。
　　就算以洪易现在的修炼境界，心情境界，也心中忍不住升腾起了荒谬尴尬的情绪来。
　　并且这种情绪不可抑制。
　　一瞬间，洪易把自己所有的感官切断，不看，也不听。
　　现在他是神魂，并不是用眼神去“看”的，而是精神触角感知，停止了这种精神感知，就等于是肉身闭上了眼睛。
　　“大胆！”
　　洪易这一停止念头感知的瞬间，一声轻喝，随后一道阴冷至极，好像万年不化的玄冰之风吹袭过来，打中了洪易的神魂。
　　顿时，洪易就有一种感觉，如坠冰窟！全身被冻僵，念头被冻住，所有的暖气，热量，都离开身体，蒸发而去。
　　与此同时，洪易的念头之中，幻象纷呈，只看见了无边无际的雪原，远处是高耸上天的冰山，死寂，冰冻，没有半点生机的气息，荡漾在心头，而自己则是赤身站在雪原，冰原之上，冻死的绝望，极度的寒冷，简直要令人完全疯狂，然后神念消散，成为一块永恒的冰雕！
　　“这是什么道术，这样的诡异！幸亏我乃是半雷劫高手，念头纯阳不息，更练就大日光明火焰经。否则的话，这一下的道术袭击，我就元神飞散，真的被‘冰冻’住了。”
　　遭遇到突然袭击，洪易知道这是元妃的道术，心中也暗暗惊叹这道术的诡异！
　　元妃的这一下，乃是念头袭击，但是造成的幻象，却是无比的真实，其中那股“寒冰冻结”之意，足可以把鬼仙的念头都冻住！
　　在中招的瞬间，洪易心念运转，《过去经》中记载的大日光明火焰经经文，炽烈的意念，全部运转了起来。
　　咔嚓咔嚓！
　　洪易的神魂显化的身体之内，竟然出了一种冰块碎裂的声音。
　　好像是万年冰山，被太阳融化，解体。
　　“元妃姑娘，不要动手，是我。”
　　一招大日光明火焰经意念，化解了元妃道术之后，洪易就感觉到了一股更大的寒意破空朝自己袭来！
　　这股寒意简直可以冻结天地，威力比刚才足足大了百倍。
　　洪易猛然之间，把手掌一挥，掌心之中，一个“d”字形状的火焰闪烁，出现了大日佛陀相，直接轰击向了这股冻结天地的意念。
　　轰隆！
　　一股极寒，一股极热的意念相互碰撞之间，激荡起了圈圈的风波，就连空气都被震得炸裂开来。
　　双方的意念，都简直是实质一般的存在。这一碰撞，不亚于武圣级的高手对劈拳劲。自然能震爆空气，撕裂气流。
　　一招轰散元妃的意念道术之后，洪易赶紧发出声音来。
　　与此同时，他五指一伸，一个比刚才真实了十倍的虚空幻境降临在了房间之中。
　　这个虚空幻景之中，艳阳高照，处处鸟语花香，好像是阳光明媚的春天，人的鼻子里面都荡漾着一股春天暖香气息。
　　“纯阳幻境？雷劫高手！你是哪位真人，和我开这样的玩笑。”
　　元妃惊异的声音传了出来。
　　与此同时，她的身体之上，已经披上一层绸缎的锦衣宫装，人也已经从洗澡的大浴桶之中出来，坐到了一旁的大床之上，用一双妖异而清冷的眼神，看着洪易神魂影子，同时打量着个这个突然降临的虚空幻境。
　　“听你刚刚的言语，好像认识我？”
　　看着洪易的神魂，还有那没有五官，有些恐怖的面孔，元妃诧异地道。
　　她不再动手，而是直接问，以她天下八大妖仙之一的见识，自然看得出来，洪易的厉害！同时，她的手，扣在了床上一枚玉环之上，神色镇定之间，有一种仙狐的灵动。
　　元妃这样裹着锦衣宫装，皮肤晶莹，整个人如“熟”透了的仙桃，有一种说不出的气质。
　　“元妃姑娘，我是洪易啊！你先把衣服穿好！惭愧，惭愧！”洪易看见元妃不再动手，连忙道。随后又收回了自己的精神触角，同时把自己的五官显化了出来，变成了一个身穿锦衣的读书少年模样。
　　“你是洪易？”
　　看见了洪易的面目，元妃猛地吃了一惊，不过她并不迟疑，用手一指，几股阴风四面发散，把床上的几件衣服托起，附到了自己身体之上，几下就穿好了衣服，随后许多念头好像十多只手一样，在衣服上整理了一番。
　　不出十多个呼吸的时间，元妃就变成了一个高贵，雍容的“皇贵妃”。
　　“你怎么可能是洪易！不可能！”
　　“百年老鹄成木魅，笑声碧火巢中起。这是元妃姑娘你在秋月寺中，第一次见面的时候，难道元妃姑娘不记得了么？”洪易听见元妃不相信自己，也不奇怪，毕竟自己当初什么都不是，现在成了“半雷劫”鬼仙，任凭是谁都不会相信。
　　“还有，元妃姑娘在山谷之中，问我天下什么最大，我说道理最大。”
　　洪易连番地提出了往事。
　　“你真的是洪易！你怎么有这样的神通法力！这么高的道术！而且你已经渡过了雷劫？”元妃此时，终于心中明白了，眼前的这个少年，真的就是洪易，一年前的那个手无缚鸡之力的书生。
　　“这事说来话长。”
　　洪易放开了自己的精神，就看见了坐在床上的元妃，长长叹息了一声，声音有些干燥：“本来今天我潜入皇宫，一是来寻找元妃姑娘你叙旧的，二是侦查太子的动静。却是没有想到元妃姑娘正在洗澡，做了一回好色之徒，实在是惭愧。”
　　“洪易你也别尴尬，我等修仙的人，超越了生死，心中无色，自然无色。不用执着皮相。”
　　元妃子看见洪易这样略带尴尬的模样，反而是嘻嘻一笑，赤了一双玉足，走下床来，在桌子上拿了一个茶杯，象征性地给洪易倒了一杯茶。
　　虽然洪易是神魂显化，并不喝茶，但是就这么一个动作，却是缓和了刚才大大尴尬的气氛。
　　“元妃姑娘你是天下八大妖仙之一的香狐王，刚才施展的道术，冻结天地，冰寒之意暴烈至极，不知道是哪种道术？”
　　洪易手握着茶杯，镇定住了心神，恢复了原来读书少年的本色。
　　他刚才和元妃斗了两手道法，就已经知道元妃并没有渡过雷劫，但是道术诡秘，极寒的念头，绝对不弱于禅银纱的神霄道雷法。
　　如果让以前的禅银纱和元妃斗法，两人只怕是在伯仲之间。
　　现在的禅银纱自然是比元妃要道术高深的，不过道术斗法，倒不在高深不高深，同样是鬼仙，胜负的因素有许多。
　　“哦？刚刚我的道术，乃是冰魄寒光，取的是天地轮回，大地终究有一天会冰封的意境，我曾经在极北之地的大荒冰原苦修十年，感悟天地冰封真意，修成大法。寻常道术，鬼仙都根本破解不了，你刚才的火焰真意，好像是大禅寺的道术？不对，你现在修炼成了雷劫的境界，应该是遇到你的舅舅梦神机吧！否则的话，你根本不可能修炼得这么快，但是你却又修炼的又不是太上道的道术，这是怎么回事？”
　　元妃盯着洪易上看下看，依旧不解疑惑。
　　“这事情实在是说来话长，等我理清一个思路，我再向元妃姑娘说清楚好么？”洪易沉默了一会，才开口道。
　　“既然你有隐秘，我也就不再问了。”元妃又是百媚千娇的一笑。
　　“天地终究有一天会冰封么？”洪易又问道。
　　“当然，我们脚下的大地，不知道存在了多少亿年。也许每隔千万年，大地就要重新冰封，就如冬天来临一般，冰封千万年之后，又慢慢的解冻，重回生机，万物生长繁衍，这样的大地轮回，不知道过了多少个轮回了。我修炼的道法，传承的上古冰魄道，修炼的就是这股意境，道书经文上是这样解释的，具体的情况，我自然是不知道。谁能活千万年？看到大地冰封，解冻？”
　　元妃微笑着，一颦一笑，总有娇媚无比的味道。
　　“千万年啊，就算是阳神高手，都不可能活那么久，甚至千万之一都恐怕困难，不论怎么修炼，人和天地的差距，实在是太大。也不可能和天地同寿，超脱宇宙。”
　　洪易感叹道。
　　“你修炼成了雷劫真人，道术还在我之上了。实力之强，天下也算是绝顶了，原来我让你远离玉京，是怕你遭到了不测，现在你回来，却是有自保的力量了。这玉京城，现在风起云涌，龙蛇起伏，在一两年之中，就会有大变了。”
　　元妃看着洪易，幽幽叹息道。
　　“不管怎么样，元妃姑娘对我有恩义，我洪易绝对不会让姑娘受到任何伤害的。”洪易正色道。
　　“真的么？”元妃眼神之中闪烁着惊喜的光。
　　“当然是真的。”洪易点点头，不过随后问道：“元妃姑娘乃是香狐王转世，超脱轮回为鬼仙，为什么要嫁入皇宫这是非之地来呢？”
　　“你也超脱了生死，你为什么要回玉京呢？”元妃反问道。
　　“因果难了啊……”洪易听着元妃的反问，并不问了下去，他并不是打破砂锅问到底的人。元妃身为妖仙之身，嫁入大乾皇室，想必也有一言难尽的隐情。
　　“洪易，如果你爹要杀我，你该怎么办？帮我对付你爹么？”元妃突然问道。
　　“哼，就算洪玄机那无情无义之人不对付姑娘，我也找他算账！”洪易双目一寒，“对了，子岳兄呢？他应该在玉京之中的。”
　　“他已经回元突了。”元妃幽幽地道：“真罡门的门主白奉先要尸解转世，他得到消息之后，已经回去，要和人争夺真罡门掌门之位。”
　　“真罡门门主白奉先要尸解！”洪易听见元妃的话，愣了一愣，“这可不是小事情，一大圣地的掌门啊！天下绝顶高手！是追杀梦神机受伤了么？”
　　真罡门掌门，那是真正的绝顶高手！雷劫鬼仙，甚至和孔雀王都不相上下的人物！印月和尚在数十年前，就和他较量过！
　　任凭是洪易现在修炼大成，但相对于这样的圣地门主来说，自认为还是有很大差距的。一大圣地的门主，分量有多重，简直就等于是洪玄机这样的人仙！
　　“你也知道追杀梦神机的事情？”元妃惊讶道。
　　“当然……”
　　就在洪易说出了这两个字的时候，突然之间，外面传来了一声长叫：“皇后娘娘有懿旨，传元妃娘娘入坤元宫！”


