第七百七十六章 成就阳神 下
　　“易子，你终于到了这里，比我猜测中的还要快。你居然领悟到了长生道兄所创造的万源之源，五行之母的意境，完成两座神器之王的无上演化，实在是出乎了我的意料。不过今天我也到了这里，这座诸子百圣留给你的彼岸桥梁，你绝对是无法得到传承的，长生道兄，你说是不是？”
　　最先说话的，不是长生大帝，而是造化道人。
　　奇怪的是，造化道人孤零零的一个人，身边并没有洪玄机的存在。也不知道这位号称大千之子的人，到底去了哪里。
　　“造化道人，你的传人，大千之子洪玄机呢？”
　　洪易看着造化道人，微微一笑，问了个理所当然的问题。
　　“我在进来的时候，顺手轰散了鸿皇的元灵，得到了他粉碎真空身体的尸骸。然后让洪玄机施展鸿蒙寄生诀，把这粉碎真空的尸骸吞了。现在他在领悟粉碎真空之道，等到必要的时间，他自然会出来。”
　　造化道人实话实说，没有半点隐瞒。
　　但就是这实话实说，给了洪易巨大的压力。
　　“鸿”皇，这位上古圣皇，是粉碎真空级别的存在，因为他是从石头之中衍生出来的人，从理论上说，他就是一个神石灵胎。
　　这位“鸿”皇也被诸子拘进了这座墓地之中。
　　现在造化道人说，他的遗骸正在被洪玄机吞噬，这就是一个危险到极点的信号了。
　　不过洪易听后，丝毫没有动容，只是摇了摇头，正要说话，长生大帝突然说话了，阻止了洪易的发声。
　　“造化道兄，我们已经有四万年没有相见了。从鸿蒙开辟，这一纪元开始，你我出生，修成阳神大道，到达现在这一刻，不知道经历了多少风风雨雨，现在这一个纪元，就要到尽头了，无数人在这个纪元之中终结，为求得自己的理想，陨落了。现在你我二人还存在着，并且站立在这里，都有希望，到达最终的彼岸，也就不用做过多的争执了。”
　　长生大帝说话之间，带着亿万年的沧桑，令得石头都会心生感慨，因为他经历的时间，海不知道枯了多少次，石不知道烂了多少回。海枯石烂，对于他来说，已经算不了什么。
　　“洪易，你知道，我们现在所处的位置是什么地方么？”对着造化道人说完之后，长生大帝又对洪易问道。
　　“我们现在站立在宇宙的最高点，大道衍生的地方。”洪易看着这位太古第一人，却是丝毫没有一丝的胆怯，或者是心灵波动，自从进入了诸子墓地之后，他的心灵就进入了一种前所未有的完美姿态。
　　宁静无暇，天地似开未来，落花无声似有声。
　　“本来，天地宇宙乃是混元一团，没有高低之分，但是彼岸之桥的出现，生生的拔高了这里，使得这里，可以看清楚光阴长河，可以看清楚时间的流逝。而现在，我们三人聚会在这里，道生一，一生二，二生三，三生万物，我们三人，可以比喻为演化万物的那个‘三’！”
　　洪易的语气，突然变化，高高在上，和长生大帝，造化道人分庭抗礼。
　　他的气势暴涨，无穷的拔高着。
　　他的话语，也带着无比的玄妙，暗含着至高的道理。
　　在这说话之间，他的灵魂，也悄然发生着变化，每说一个字，就等于是洗涤了一次所有的思维。
　　洪易说完话之后，一片宁静，长生大帝，造化道人都没有再说话了。
　　现在，这片虚无的空间之中，非常的寂静，寂静得好像是天地初开，万物都还没有衍生出来一般。
　　就孤零零的三个人，一个是站立在“彼岸之桥”上的长生大帝，一个是造化道人，还有一个就是洪易。
　　其中两个，是太古之中，最为强大的无上霸主
　　另外一个，是最近崛起，粉碎真空的诸子最后一子，人道精神之领袖，洪易。
　　这三大存在，各自为立。
　　光阴长河在“彼岸之桥”下静静的流淌而过，没有一点声音，但是都感觉得到光阴飞逝，电闪穿梭。
　　从来没有过一刻，从来没有过一人，能够在光阴长河上站立，窥见到整条长河的全貌。
　　单单是看着这座“彼岸之桥”，看着桥下流淌着的光阴长河，只怕就能够使得六次雷劫高手领悟时间的终极奥义，从而成就造物主，前途不可限量。也可以使得人仙真正一窍通达百窍，踏入巅峰，修得肉身神通，长生不死。
　　这个地方，是整个宇宙最高的地方。
　　没有任何一个地方，比这里更高了。
　　这里，可以看清古今未来，可以看清时间的流淌，可以看清整个宇宙的全貌。
　　道悬挂虚空，至高无上。
　　洪易，造化道人，长生大帝，这三个存在，此时处在这至高无上之地，宇宙最高的制高点，就好像是道化身成的三位。彼此之间，无比的相同，却又无比的不同。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　此时此刻，这三人，就是生万物的这个“三”。
　　此情此景，的确和洪易的话配合上了，洪易可谓是一语打破了“盘中之谜”，说出了真相，道出了真知识。
　　“说得好，不愧是易子，诸子最后一子。诸子为了凝炼这座彼岸之桥，已经消亡，但是他们的所有智慧，所有灵气，有一部分降生到了你的身上，潜移默化，你站到了这里。不过彼岸就是彼岸，并不需要桥梁。这一点，诸子错了，易子，你也错了，造化道兄，你也错了，还有我那徒儿，盘也错了。我最后想通了这一点，所以才放弃了凝炼五座不朽丰碑，任其自生自灭。想不到，我放弃的东西，被你们拾了起来，哎……”
　　长生大帝静静沉默之后，长长叹息一声，道衣飘飞，洋洋洒洒。
　　“彼岸，可以要桥，也可以不要桥，造桥者有造桥者的心，造舟者有造舟者的心……”洪易闭着眼睛感受着这里的宁静，还有三人论道的余味，心灵再也没有一丝一毫的阻滞，任何话语从口中出来，都是一片精华：“既然长生大帝你不需要这座桥梁，还请下来吧，无需镇压它。”
　　洪易在说话之间，心灵也尝试着沟通这座彼岸之桥，但是这座桥梁就好像是被压了一个大千世界一般，不能动弹。这很显然，是被长生大帝镇压住了，否则的话，洪易心灵一动，就可以把这座桥梁融入自己的灵魂之中。
　　“我和诸子论道，立下一个赌约，诸子不能胜我，但是他们说，诸子还有最后一子没有出现，将来这一子出现，就会彻底战胜我。现在易子你出来了，是延续赌约的时候了。”
　　长生大帝的脸上，显现了一丝笑容。
　　这位太古第一人，相貌并不沧桑，也不苍老，而是中年和壮年之间，一笑之间十分自然，道法自然的自然。他的笑容，甚至可以让造物主级别的存在观想，增强修为。洪易感觉到，这位大帝，无论是一举一动，都根本猜测不到他想要做什么，也看不到这位长生大帝的过去未来，《易经》的演算，在他的身上似乎是失去了作用。
　　尽管洪易现在拥有两座神器之王，但心中却没有一点胜算。不过他的心里，却也没有任何退缩等负面情绪。
　　“两位要完成赌约么？我拭目以待！”造化道人淡淡道。
　　“造化道兄，你还是和当年一样。四万年了，一点都没有变过，重生过一次，还是这样，可谓是真性不移。”长生大帝笑了，对着造化道人身后虚空一点道：“大千之子，出来吧。”
　　轰隆！
　　一团空间粉碎，也显现出了一个同心圆似的隧道，隧道之中，走出了一个头带紫金冠的人，正是洪玄机。
　　现在的洪玄机，全身一千二百九十六个大穴，全部贯通，周身每一个穴窍内的真气，都演化出了种种大阵，星云，世界……这显然是粉碎真空的境界，力量比起以前，足足强大了十倍都不止。
　　他终于突破到了粉碎真空的境界。
　　“逆子，你今天在劫难逃了。”洪玄机看到洪易之后，闭上眼睛，长长出了一口气。
　　“长生大帝，这宇宙最高的地方，道生三之所在，我们的赌约，不想被人打扰，我就击杀了此人，再和你完成赌约吧。”
　　洪易看也不看洪玄机，只是对着长生大帝说了一句，也不管这位太古第一人到底同意不同意，身体突然向上一拔高！
　　咔嚓，咔嚓！咔嚓……
　　洪易这一拔高身体，可是非同小可，好像一座大山突然拔地而起，又好像是在黎明前最黑暗的时候，突然一瞬间，太阳轰然越出了地平线。
　　没有错，洪易这一挺立，就是太阳跃出地平线，光芒万丈，此时此刻，宇宙中之唯一，永恒中的永恒。
　　在这一刻，洪易疯狂的运转着元神，九次雷劫纯阳元神。
　　在众圣殿之中，接近两亿人的信仰香火，完全被他吸收得滴涓不存，在其中领悟易经精髓的所有人，突然一下昏迷了过去，失去了知觉。
　　洪易的身体拔高着，九次雷劫纯阳元神，到达了极限，突然一变，化为了一座彼岸之桥，这座彼岸之桥上，全部都是易经的文字，而与此同时，被长生大帝镇压着的彼岸之桥，跨越光阴长河之上的神秘桥梁，诸子百圣毕生心血的神秘存在，似乎是和洪易的元神交相呼应。
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　长生大帝镇压的“彼岸之桥”就好像是亿万条太古巨龙绞成的巨物，开始疯狂的颤抖起来，整个虚空出现了条条裂痕，整个宇宙都开始颤抖，起源之地也好像就要覆灭一般。
　　“嗯？”
　　长生大帝身体一动，面对这样的情况，似乎也早有准备，并没有丝毫的疑惑，只是脸上笑容收敛，变得更温和，而他的身上，无穷符飞了出来，化为一条条的长符，贴在桥梁之上，镇压住了桥梁的波动。
　　但是，就在这一下动作之间。
　　滋！
　　桥梁的最高处，突然出现了一群人的身影，这群人，高冠奇服，性格独立，为人中之龙凤，道理之圣者，正是诸子百圣的英灵。
　　诸子百圣的英灵一出现，砰的一下，炸开了符，化为一道光芒，射入了洪易的九次雷劫纯阳元神之中。
　　“诸子合一……”洪易似乎是早就预料到了这种情况，等这光射入自己元神中的时候，吐出了四个字来。
　　顿时之间，变化升腾！
　　莽莽乾坤，似乎因洪易而生，天地规则，似乎是因洪易而变化，这一刹那，洪易元神的气息，发生了质的变化，大量的元气，疯狂的涌入了他的每一寸思维之中。
　　元神发出了璀璨的光芒，比起太阳内核深处的光明，还要亮得多。
　　一股狂飙，横扫八荒六合，过去未来，贯通古今。
　　阳神，在这一刻，终于修炼成功。


