第一百二十六章 雷公巨灵！
　　“要我告诉你我修炼的神通么？我现在就告诉你吧。”突然之间，猛烈一挣！修罗王身上的雷电锁，层层断裂！整个修罗王，一下就变了模样！
　　那个大威天龙菩萨，踏金龙，踏白象，又猛烈地涌现了出来，浑身筋肉虬张，一拳猛烈击出，轰隆一声，打得四面的虚空，呈现崩塌之势！
　　无穷无尽的巨大力量，和压追感，朝禅银纱的神魂奔涌过去。
　　“难怪，你能破开我的水魔利爪封锁，原来修炼的是大威天龙菩萨观！不过这本大禅寺的经书，早在二十年前，就落到了金蛛那家伙的手中，你难道是他的弟子？不可能，就算是修炼大威天龙菩萨观，也不可能那么快就把散掉的神魂重新凝聚！不过如果是金蛛那家伙，倒是个麻烦事情！”
　　看着虚空之中，急速扩大的大威天龙菩萨巨拳直锤而下，禅银纱咯咯又一笑，把手一举，一个手持巨槌，背后伸出两片大翅膀，鸟嘴模样的巨神轰然出现！
　　“雷公巨灵！”
　　滋滋滋滋！这个雷公巨灵大神被禅银纱在挥手之间召唤出来，手持电槌，猛烈一击。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　一大横贯天地的雷电精光瞬间就把整个桃神剑剑身之中所化的天地充塞。随后，无比巨大的雷音震荡，带着无上爆破之力，瞬间降临，只一下，就震散了洪易所化的大威天龙菩萨幻象！
　　雷电过后，雷公巨灵大神随后消失，大威天龙菩萨也随之消失。
　　洪易烟消云散，好像从来没有出现过一般。
　　“若是金蛛那家伙亲自施展大威天龙菩萨神通，我未必破得了他的法术，但是你的道法武功太浅了，就算在桃神剑之中，也恐怕奈何不了我！要不是我还要和一个人决战，不想浪费力量，早就杀掉你了，还轮得到你施展这么多的手段么？”
　　禅银纱挑挑眉毛，对着空空如野的剑身虚空说话。
　　“如是我闻，世尊，佛之愤怒，曰明王，明王出现，为末法之时，毁灭一切，破坏所有……”
　　就在禅银纱说话的时候，一段古怪经文，从虚空之中回荡起来，随后，一个八臂四面，全身金色，眉心竖眼的金色魔神，从虚无之中，直接升腾出来。
　　禅银纱瞬间，就感觉到了一种无穷无尽，要把整个大千世界都毁灭掉的怒火。
　　随后，这个魔神的眉心竖眼，对准了禅银纱，就要睁开来。
　　“不好！毁灭明王！居然是毁灭明王！你修炼的是什么？到底是什么？”禅银纱终于吃惊了！就在这个魔神睁开眉间竖眼的同时，忽然之间，直接身体向上一纵，身上雷电霹雳环绕，就要冲出剑身！
　　“佛之愤怒，天崩地裂，一切虚无，无处可逃！”这个魔神发出了宏大无边的声音，八臂其中的一只手朝禅银纱一指，突然之间，禅银纱周围出现了无数红莲一般的火焰，交织成无边无际的火网世界，把禅银纱包裹在其中。
　　“天雷地动，五雷正法，给我破！”禅银纱被红莲一般的火焰困住，但是她却连衣服都没有烧掉半点，身上依旧是黄衫飘飘。
　　虽然是神魂，但幻化衣服，保持美观，却是要消耗精力，生出杂念。在明王的灭世火焰之下，禅银纱居然衣服都没有被烧掉，这显示出了她深不可测的道术。
　　她一声娇喝！
　　瞬间，刚才那个雷公巨灵又猛的出现，连三下，雷电精光闪耀，直接把红莲火焰破开了一个小小黑洞，乘着这瞬间机会，禅银纱的神魂瞬间就飞了出去。
　　但是那个雷公巨灵，被明王眉心中间的竖眼射出的火焰射中，一下就飞灰湮灭，化为乌有。
　　“这都能让她脱身出去？这个禅银纱的道术，简直是通天彻地！”
　　禅银纱一飞出去，明王隐没，洪易出现，念头之中一阵无力！禅银纱居然在明王出现的情况下，生生抵挡住了灭世的火焰！破开束缚，脱出剑身！
　　借助“诛邪”桃神剑之力，观想出毁灭明王破坏之神，这是洪易最为强大的力量，最猛烈的招数！也是最后压底箱的手段，这个禅银纱，居然在这么厉害的手段之下，从容出去，连受伤都没有！
　　这简直太出乎洪易的意料了！
　　对方的神通，道术，比赵妃蓉足足高出一倍！
　　“这禅银纱，究竟是什么人？这么厉害？太厉害了！天下居然有这样厉害的女子！”洪易心中震惊，把念头放了出去。
　　这个神通广大的禅银纱，在洪易的心里，留下了深深如刀刻般的一笔烙印！算计着，自己施展最后的手段，绝对能重伤她，但是却失算了。
　　当日，赵妃蓉那么厉害，那么神通广大，仍旧是重伤在毁灭明王的目光之下，更为恐怖的是，当时洪易的修为，只不过是阴神驱物境界，而现在，却是显形的境界，境界足足提升了一个层次，和桃神之灵也更加圆融，毁灭明王的力量也更加巨大，但是，但是禅银纱硬是破掉封锁，窜了出去！
　　“刚刚，她对付我，的确没有出全力。”
　　就在洪易震惊，念头放出去的时候，又听见了禅银纱的声音：“破魂箭？金蛛？果然是金蛛法王那家伙在捣鬼！看来金蛛法王那家伙，除了偷到大威天龙菩萨观以外，还偷到了大禅寺更厉害的东西！金谷神！这元牝天珠就暂时留在你这里，等我和人决斗之后，再来取！我记住你了！”
　　嗖！洪易回归身体，睁开眼睛，耳朵里面禅银纱依旧余音撩绕，但是只看到海面上一片朗朗，皓月当空，海风轻轻吹拂，没有任何的动静，仿佛刚才那么厉害的女子，只是一场梦幻！
　　赤追阳满头大汗，“贯虹弓”的弓弦还在弹抖不停，显然是刚刚射出了一箭。
　　而小穆，还有那只大金蛛，也在旁边，悬崖边上，一片蛛丝大网粘在悬崖上，显然是金蛛刚刚吐了丝。
　　“怎么回事？”洪易问道。
　　“刚刚你的诛邪剑在天上剧烈颤抖，剑身之中传来了雷声，随后一个骑白牛的黄衫女子从其中飞了出来，我立刻就射了她一箭，但是她一把接在手里，好像烫了一下的模样，就丢到了海中去了，随后金蛛就朝她吐丝，她就走了。”
　　赤追阳鼓着气，虽然语气平静，但仍旧也透漏出了震惊。
　　“走了么？走了就好！”洪易长长嘘了一口气，又把神魂出壳，飞掉了下面海中，终于寻找到那一只破魂箭，捞了起来，却发现这支破魂箭上面的无边怨气，消散得无影无踪，现在就是一只普普通通的骨箭，再也没有射杀神魂的能力。
　　“这破魂箭被她抓了一把，就废了！这禅银沙，到底是什么人？我今天踢到了铁板。”洪易看着这只被废掉的破魂箭，把心中的震惊强行压了下去，细细地揣摩着。
　　“小穆，金蛛，你们怎么来了？”
　　洪易看着小穆，大金蛛。
　　“我事情都办好了，就来看看易哥哥。”小穆蹲下身子，拍了拍大金蛛的脑袋，“她吵吵着也要来。”
　　“不要拍我的脑袋！”大金蛛张牙舞爪，蓝汪汪的牙齿亮了出来，吓唬小穆，却并没有真咬。
　　“金谷神是谁？”洪易突然问道，他听见了刚才禅银纱走的时候，叫出的一个名字。
　　“金谷神是我爷爷的名字。”大金蛛摇头晃脑地道：“我的名字叫金训儿，刚刚那个厉害的女人，看见我吐网，肯定是以为我爷爷就在附近偷袭，我爷爷是以偷袭著称的，专门拣人便宜，打人闷棍，天下只要是知道我爷爷的，没有人不顾忌的。”
　　“八大妖仙之中，还有这种高手？”洪易听后，头都大了一圈，他没有想到，金蛛法王居然是以偷袭著称。
　　“同样是妖仙，为什么差别这么大呢？”洪易想想白子岳的潇洒，元妃的风韵，脑袋之中涌起一个身穿金袍，猥琐阴暗的老头金蛛法王的形象，不禁摇了摇头。
　　“侥幸？刚刚禅银纱看见金蛛在这里，就以为金蛛法王潜伏在附近，于是立刻就退了。这次却是金蛛帮了我的大忙！”
　　洪易反复的揣摩着刚才和禅银纱的交手，越想越觉得这个女子实在是厉害。只怕是天下道门宗主的那个级数。
　　“追阳，你知道不知道，天下有一个叫做禅银纱的高手？”
　　“禅银纱？好像没有？我没有听过这个名字。”赤追阳回忆着，摇了摇头。
　　“好了，我们回去吧。”洪易望了望被月光照耀得镜子一般的海面，却感觉不到丝毫的美丽，反而觉得心中有点微微的发寒，转身说了一句，下山去了。
　　……
　　一连半个月，洪易白天都在苦练武功，晚上修炼道术，他把睡觉的时间，生生地缩短了每天一个时辰！其余的时间，全部拿来修炼。
　　修炼，修炼，再修炼！
　　半个月的时间，心神全部沉浸在了武功，道法的探索之中，一颗心，完全驱除了所有的杂念。
　　在修炼的过程之中，洪易感觉到，自己的心越来越好像那颗元牝天珠一般，通明澄澈，神智念头坚定得好像一块无坚不催的金刚。
　　“宝月光王！”
　　军营后院，静寂无人的烈日之下，洪易盘坐在地面，地面铺了一张干净的竹席。他再一次神魂出壳，凝聚宝月光王之身。
　　天上无数的日光，照射下来，全部附到了他的阴神之上，随后，阴神越来越光亮，越来越耀眼，比原来的那个琉璃相，不知道亮了多少倍！
　　这种凝聚日光，就好像是透明的圆珠，把阳光聚集起来，点燃木材一般。
　　这阴神逐渐凝聚日光，随着越来越耀眼，整个院子之中的温度也不断地升高，升高，院子之中的树叶都开始被火烤一般的发黄，地下的竹席也逐渐发出了卡嚓卡嚓的炸裂声，甚至传出一股焦糊的味道。
　　甚至洪易身上的衣服，都开始冒烟！
　　轰隆！
　　阴神聚集的日光越来越多，温度也越来越高，洪易只感觉到到了自己阴神所能承受的极限，同时阴神也觉得好像要被完全炼化，焚烧掉一样，于是停止了凝聚。
　　瞬间，念头一散，这些凝聚的日光也一下散开，化为一团团炙热的风，吹遍了整个院子！
　　“就快要凝聚成宝日光王身了！这可是显形大成，才能拥有的！宝日光王身一成，全身凝聚，火焰飞腾，遇到任何阴神，只要一扑上去，就会飞灰湮灭对方。如果更高一级，练成大日金身，那就算是飞剑，也能融水！”
　　洪易知道，《过去经》之中记载的，宝月光王身之后，便是宝日光王身，凝聚日光之力，敛出火焰来，可以燃木，一株大树，围绕上去，瞬间就会化为木炭。而成高一级的大日金身，甚至可以融金化铁。传说到了鬼仙境界之后的雷劫，大日金身化为佛火，落到地面，地面的泥土，沙石，被微微一烧，都会化为岩浆沸腾！
　　这种威力，没有什么东西能够抗衡！
　　禅银纱强大的法力，深深地刺激了洪易，知道自己现在的道术实在是太微弱，就算借助桃神剑的力量，遇到真正高手，也要吃亏，只有靠自己一步一步修炼。
　　散去日光，神魂归壳，洪易就感觉到全身疼痛，一身绸锻衣服全部都是褶皱，抠一把，就成了灰，显然是蚕丝被刚才的太阳火焰烤，失去了坚韧。
　　而身体皮肤上的疼痛，也是被火焰的热力烧伤了。
　　“看来以后练功，要小心一点。不然修炼神魂，把自己的身体烧了，那就笑话大了。”洪易自嘲的一笑，肉身是血肉之躯，可不比神魂，经受不住火烧。
　　就在这时，屋子里面传来了扑鼻的香气，好像酿制好的蜂蜜，闻一闻，就觉得心旷神怡，全身筋骨舒畅，本来被火焰烤后刺痛的身体，被这股风带来的香气一吹，居然清凉清凉。
　　“小穆在熬元牝天珠么？”
　　洪易走进了屋子，看见一个火炉上面的大白铜罐子里面，那颗虎蚌的珍珠，熬在里面，而罐子里面的水，已经变成了金黄的琥珀颜色，好像融化了的金液。


