第二百零六章 圣王至宝！
　　熊熊烈火燃烧着，大乾二等诚勇伯逍天尧身体掉在桃神怒鲸大舰上，最终变成了一团白灰。
　　洪易的太阳真火是何等厉害，以融化金铁的火力烧毁一个人，烧成一堆骨灰那是没有任何问题。
　　此时桃神大舰上的高手，神剑营十八剑手，指挥使萧少南，狴犴营七大高手，大帅逍天尧，全部身死！剩下的全部都是武师，武士级别的士兵，水手，被洪易一个黑魔乌鸦阵，全部镇压住神魂，倒在地上。
　　“可惜，没有问出来逍天尧为什么要出海？不过这样的人，就算是逼问也问不出什么东西，还是消灭了干净，免得夜长梦多，船上肯定有一些圣旨，密折，手书，公文之类的东西，搜查一下，立刻知道到底是为什么，倒也不用担心。”
　　洪易杀掉逍天尧之后，手中的钢叉一散，抬头仰望了一下大舰之上悬挂的那面明黄龙旗，看了良久，把手一招，一团阴风吹去，卷起了龙旗，落到自己的手上。
　　凝视了一会儿手中的龙旗，洪易随手甩在甲板上，却把注意力放到了那杆巨大的八荒神戟之上。
　　这杆名为“八荒”的方天画戟，的确是超越了碎灭刀的神兵利器，通体的钢铁呈现血色，虽然并不成纹理，没有血纹钢针那样的细腻感觉，但洪易却是知道，这柄利器，足可以削断一切的神兵，洞穿任何铠甲，就算是乌金袈裟，银鲨甲都抵挡不住。
　　分出一部念头缠绕在“八荒”神戟上，洪易只感觉到自己的念头被画戟上的无穷拳意，煞气急剧地消磨着。
　　“这画戟上的拳意，凝重如山岳，张狂如江河。是什么武功？莫非是冠军侯的功夫？”
　　洪易成就鬼仙之后，过去经越发地圆满起来。画戟上的煞气，拳意并不能对他的神魂念头造成实质性的伤害，不过要是换了别的鬼仙来却就不同了。
　　感受着那股拳意，洪易没有猜测出来这种拳意是什么功夫。
　　不过这杆方天画戟材质虽有了五成的血纹钢味道，但是念头却进不去，就好像是一个天生血脉不通畅的人，神魂根本无法附体一样。
　　“也许是祭炉的高手太少了，铁还没有练出灵性来。成色火候才五成，却是不能当作飞剑来使用了。不过武道高手拿这个，却是太厉害了。”
　　洪易这一念头接触就知道，八荒神戟中血纹不纯，神魂并不能进入。
　　洪易观察了一会八荒神戟之后，又把目光放在萧少南的身体上，以及那柄掉落在甲板上的紫光飞剑。
　　这柄紫光飞剑并不锋利，也不是什么血纹钢仙器，但是剑身之上密密麻麻的紫色符录，火焰形状，雷形，闪电形状的符文，却令人触目惊心，一看就知道是“爆炎神符剑”级别的那种宝贝。
　　“又是一柄紫雷火药铸造成的剑！这剑炸开，的确是鬼仙都要受到重伤。不过就凭借这一口剑，也无法灭杀鬼仙，除非这个萧少男的身上还有另外的什么法宝？”
　　就是凭借一柄“爆炎神符剑”也无法灭杀鬼仙，何况这口紫雷火药制作成的飞剑威力在洪易看来，还比爆炎神符剑差上一点。
　　于是洪易念头一扫，顿时在萧少男的身体上发现了很多有神魂之力剧烈波动的东西。
　　毫无疑问，这些东西就是法宝。
　　道家炼器，又叫修炼外丹，很多法器都是以神魂修炼，其中贯注念头。
　　“嗯？这是什么。”
　　洪易首先找到的是一个颜色鲜艳，非丝非麻，结实坚固得好像乌金袈裟一样的剑囊。
　　剑囊之中，居然还有八口紫光隐隐，三寸长短，也是紫色符录流转，火药之气浓烈的袖珍小剑。
　　从式样上看来，这八口袖珍小剑好像是子剑，而那那口大的飞剑像是母剑。
　　“方仙道的‘子母火轮霹雳剑’。”
　　就在洪易惊讶的时候，耳朵边上传来的禅银纱的声音。
　　原来不知道什么时候，禅银纱也把一缕念头显形出来，到了船上看着萧少男的尸体。
　　“子母火轮霹雳剑？”洪易疑惑一声。
　　“嗯，九剑都蕴含极强的紫雷火药，完全和金铁融合为一体，有一套专门的御剑之法。大概的手段是，对敌的时候，八口子剑突然飞出，立刻就占据八个方位，同时连环爆炸，使得四面八方，全部震荡，爆破，神魂无法遁走，被困住一刻，然后母剑追踪上神魂，从中间直接爆炸！这个时候，就算是鬼仙，都要被炸得重伤，神魂难以恢复，一般的鬼仙只要被困住，有八成的机会，烟消云散！”禅银纱似乎在回忆着什么：“当年方仙道凭借这个子母火轮霹雳剑，不知道杀了大禅寺多少和尚。”
　　“还真是歹毒！居然是子母剑，子剑飞到四面八方爆破，形成一个震荡圈子，使神魂无法逃遁，而母剑就乘机攻击，方仙道也真是个人才！”
　　洪易笑道。
　　“这个是方仙道的‘神木扳指’，聚集天地之间的木气，碳气凝练而成，跟孔雀王的五行剑丸之中的天木煞相似，可以用念头随意散化成保护层，保护自己的身体，还有神魂，不受刀剑的伤害，而且还可以化为一面碳气大网，网络住神魂，然后加上火焰一点，这神木扳指就会爆出强烈火焰，配合上子母火轮霹雳剑，完全可以诛杀一个鬼仙！”
　　禅银纱说着，又把萧少南手上的那枚墨晶色的扳指取了下来。
　　说话之间，她念头一动，墨晶色的扳指里面发出了咔嚓咔嚓的声音，显然是破掉了里面留下的灵魂烙印。
　　然后，这枚扳指陡然一散开，化为了墨晶一般的雾气，在周身上下凝聚成了一层墨晶蛋壳。
　　随后，禅银纱又一动，这蛋壳又化为浓浓的墨晶雾气飞上天空，形成了一面有三四亩田大小的晶雾，乍一看好像是乌云。
　　洪易知道，这是一层碳木之气，只要运用火一点燃，轰隆一下，这团乌云就会剧烈燃烧，如果神魂被包裹住，只怕这一下剧烈燃烧，就会被炼死。
　　不过燃烧完之后，这扳指也就毁了，并不像孔雀王炼制的五行剑煞，可以生生不息。
　　不过洪易修炼的大日火焰佛陀身，神魂并不怕火，倒是不觉得怎么恐怖，但是他也知道，要是一般的鬼仙，那却就不行了。
　　子母火轮霹雳剑，加上神木扳指一起上，倒是真的可以灭杀一个普通的鬼仙高手。
　　“炼制这一套飞剑和神木扳指的人，该是渡过了一次雷劫的真正高人。否则的话，是炼制不出来的，不过还没有把神木扳指练到生生不息的境界，却又比孔雀王相差了很多。”禅银纱又道。
　　“方仙道有渡过雷劫的高手么？”洪易一愣。
　　“有一位，叫做萧长风，不过在围攻大禅寺的时候，被大禅寺百丈天王，持国天王，地忍天王，密藏天王四大绝顶武圣抓住机会，施展真言佛吼，联手一击，魂飞魄散了，现在应该不会有，他们的宗主萧黯然的道术，应该和我以前差不多，现在我修炼了精元上胎的功夫，又成就了武圣，他绝对不是我的对手。
　　不过方仙道千年大派，又最擅长炼制器物，前人遗留下的法宝很多，这也许是前辈高人留下来的吧。”
　　“四大武圣天王，做怒吼，联手一击，居然可以灭杀一个渡过了雷劫的鬼仙么？”
　　洪易震惊道。
　　武道巅峰的高手，一声巨吼，可以破邪魔，慑服鬼神，这一点是不容怀疑的。
　　洪易读过的草堂笔记之中，也有不会一丁点道术的大儒，严厉喝骂，使得邪魔巫鬼一下消散，凭借的是自身一股正气阳刚。
　　但是大禅寺的四大天王武圣，居然可以一声佛吼，联手一击，打得渡过雷劫的鬼仙都魂飞魄散！
　　这实在是太令人惊讶了。
　　要知道，渡过雷劫的鬼仙，哪怕是一次，也有了纯阳之性，和生人的区别不大了！
　　渡过了雷劫的鬼仙，那已经不叫做鬼了，踏入了神仙的业位。
　　“那有什么，大禅寺四大天王，都是巅峰武圣，拳意无匹。四人联手拼命一击，威力不是你我能想象得了的，你的斗佛笔录之中也记载了印月和尚曾经和孔雀王交过手，以孔雀王的五行道术，变化无穷，但为什么奈何印月和尚不得？任凭对方手段千万，我自一声巨吼，全部破掉。别看孔雀王的五行剑煞厉害，但是碰到了人仙巨吼，一下就能破得他干干净净，还叫他吃不了，兜着走。”
　　禅银纱述说着，洪易点点头：“那倒是。”
　　“嗯？那是什么？玉璜？居然是仙都玉璜？方仙道，居然还有这东西？这是上古圣王随身佩戴的东西，怎么可能？怎么可能？”
　　就在这时，禅银纱似乎发现了什么东西，居然失色地叫了起来，以她鬼仙的定力，居然还有东西能使得她失神不能控制念头，洪易倒是都吃了一惊。
　　呼！
　　一道阴风吹拂在萧少南尸体的胸口上，从内衣之中立刻卷起了一块半壁形状的玉璜。
　　这道玉璜，半壁形状，以紫绳悬挂，式样奇古，上面也没有什么精巧的图案，就是几个古朴的象形文字，玉质的纹理也并不清晰。
　　洪易精通古礼，倒是知道玉璜是饰品，上古的贵族，王公佩戴在身上，显现出自己的身份，同时这是一种祭祀用的高贵器具。
　　但是佩戴玉璜，早在千年之前就已经不流行了，现在王公贵族，都是带玉佩。
　　“仙都玉璜？上古圣王‘都’佩戴的玉璜？”洪易听见仙都玉璜，就知道这是什么来历了。
　　上古贤明的圣王：盘，始，都，元，鸿，夏，昆，羽……等等这些圣王，在读书人的典籍之中，赞美不绝。他们拥有贤良的美德，把麾下的百姓当作自己的父母，亲自赡养老弱，为百姓制丝，种田，以善良，谦让，恭俭等等无数美好的品德来赢得众人的拥护，和现代的帝王以权术，武力，杀戮来统领百姓，把百姓当牛马，草芥那是绝对不同。
　　洪易每每读书，都感叹上古之时，物质虽然不发达，但是人心淳朴，帝王百姓融洽如家，真正的是家国天下。
　　正因为上古人心淳朴，没有那么多的机变诡诈，所以上古之真人，圣人能抽出更多的精神来感悟天地，因此道术昌盛。
　　而现在人心被奴役，精神被压制，许多陈腐的条条框框，架设在人的头上，花花世界，迷乱人心，物质虽然发达，人体强健，武术也比上古强横，但道术却是微弱了。
　　“这玉璜式样古朴，上面象形文字奇特，早已经失传，不过我却感觉不到丝毫的法力？只是装饰物品吧，不过传闻之中，上古圣王‘都’道术无边，当年鼎盛一时的仙都道，就是尊他为祖师，这玉璜我用念头扫射一下，看看里面是不是蕴藏了什么深邃的精神？”
　　洪易刚才用念头扫了一下萧少南的身体，并没有感觉到这块玉璜有什么奇特的地方，只不过是一块普普通通的玉。
　　但是现在禅银纱既然说是“仙都玉璜”，那就用念头深入地扫射一下，看看里面蕴藏了什么东西。
　　洪易在说话之间，念头就深入玉璜其中。
　　顿时，一股浩大无边地震荡，陡然笼罩了洪易的整个神魂。
　　轰隆！
　　洪易凝聚的宝光王身完全地粉碎，化成了点点碎光，消散在空气之中。
　　“洪易！”禅银纱叫了一声。
　　“好厉害！这里面到底是什么？居然好像是天雷一般，刚刚我幸亏是一点念头深入，立刻就被震得粉碎，还连累了本体！”
　　洪易又凝成形，连连长叹，心有余悸。
　　“仙都玉璜乃是上古圣王‘都’祭祀雷电的器具，被无上法力凝练，可以吸收天空一道雷霆天威，藏于玉中，遇到敌人，释放这道雷霆，威力无穷！只要不是渡过的雷劫的鬼仙，一雷之下，立刻死亡，力量再强大都没有用，这可不同于方仙道的火药雷火，而是真正天雷。不过这法宝，只能发一次，发过一次之后，就要乘着雷电交加的时候，把玉璜放在金铁铸造的塔顶，吸引雷霆击下，不过这也是非常危险的行为，而且发出这枚玉璜之中的一道雷霆，更是危险。”
　　禅银纱摩梭着这枚玉璜，“刚才萧少南自信满满，看见鬼仙都不惊讶，我心中就起了疑惑，他怎么会有这样强大的自信，原来居然有了仙都玉璜，刚刚他和你斗口，肯定是想乘你不备，一举祭起仙都玉璜，把你置于死地！”
　　“原来如此！我也感觉到个萧少南的自信，太满了，以子母火轮霹雳剑，神木扳指，纵然有七八成的机会，杀死一个鬼仙，但万一杀不死，也难逃鬼仙的反击。但是有了这枚仙都玉璜，任何鬼仙，都没有反抗机会！幸亏我早就预料到他肯定有强大法宝，才破他道心，一招毙敌。”
　　洪易看着萧少南的尸体，越越觉得心惊：“这人是谁？居然这么强大的法宝，都让他带出来？他要出来干什么？恐怕不是杀死黑狼王那么简单吧！”
　　就在洪易心中思量着的时候，禅银纱突然显现出了几分羞涩的味道：“洪易，这枚玉璜能不能让我把玩几天，里面蕴含了一道雷霆神威，我正好要渡雷劫了，如果能熟悉一下真正的雷霆，在渡雷劫的时候，最少都要多出五成的把握。”
　　禅银纱从洪易手上拿了太多的东西，现在也不好意思起来，要是换了别人，她杀人掠夺都要拿走了。
　　“没有问题，我的东西就是你的，这么客气干什么。这神木扳指和一套子母火轮霹雳剑，也拿去好了，有了这些东西，杀死黑狼王，简直易如反掌，就算孔雀王的真身来了，咱们也未必没有一拼之力！”
　　洪易现在的修为，倚仗过去经的神通，神魂不灭，倒是不喜欢用什么法宝，也不喜欢用飞剑。
　　自身修为强大，神魂在战斗之中千锤百炼，经历种种，才是王道圣道。
　　而且禅银纱手上的东西，现在两人攻守同盟，渐渐关系密切，可以随时的动用，倒不用分你的还是我的。
　　“咱们先回船上，弹压好士兵之后，再把船靠过来，查抄船上的物品。这次是犯了弥天大祸，如果传了出去，我将永无宁日，接下来行事，一定要小心谨慎，具体的怎么安排，还要和所有的人商量一下。”
　　洪易不等禅银纱在说什么，神魂化风，卷起八荒神戟，龙旗，回到了自己船上。
　　咣当！
　　八荒神戟掉落在甲板上，发出了山一般沉闷的巨响，这口神兵的重量，比普通的画戟要重上三倍，不是先天高手，拿都难以拿动，更别说舞起来杀人了。
　　“铁柱，你天赋异禀，力大无穷，现在又进入了先天，一身铜皮铁骨，这八荒神戟，你好好地收藏，熟悉戟法，日后拿这戟，割下太子的头颅，以报你沈家沟的血仇！不过这戟乃是敏感之物，你在海上还可以练习，但以后我们回到大乾，却是要慎之又慎了。”
　　“是，公子！”
　　沈铁柱猛烈一喝，身披乌金袈裟，内穿银鲨甲，威猛如天神，走了上来，双手猛烈抓起八荒神戟，欣喜之色，溢于言表。
　　“召集船上所有，水手，我要训话。”
　　洪易神魂回归肉身之后，感觉到了一阵虚弱，这是运用抽髓化元大法，修炼成鬼仙之后的后遗症。
　　现在他的身体肉身，已经虚弱得几乎退化出了先天，连一个顶级的武师恐怕都难以打过。
　　不过好在他身体本来就强横，只要修养一段时间，倒是可以把亏损的精血练回来。


