第五百四十八章 雷如水
　　“七大邪兵！足足七大邪兵啊！全部被熔炼成一团，原来宇文穆的那些法宝全部被造化之舟收取了，我还感觉到心疼，但是现在看见这七大邪兵，宇文穆的法宝算什么？在这七大邪兵面前，一根毛都不算啊！”
　　看见“元骨舍利”“邪王剑”“邪皇印”“邪帝符诏”“血煞天罗网”“血影神剑”“幽冥血河车”七大邪兵被殿堂一冲崩溃，纷纷爆炸，化为一团团雄浑的精气冲入殿堂之中，白子岳，元妃都是目瞪口呆。
　　邪道法器，都是用武道高手的精血，元气，骨髓等东西凝练而成，精气雄浑，尤其是“化骨道”“血影门”“天邪宗”的镇教之宝！
　　七大邪兵，几乎是件件都可以媲美于天罡地煞令。
　　就算有差距，也只是一点点。
　　“这下，太极雷池不知道可以凝练到什么程度，发生什么惊天动地的变化？”白子岳长啸起来道，目光紧紧的盯着冲入雷池之中精纯元气。
　　轰！轰轰！
　　“太极雷池”剧烈颤抖起来，好像一个被强行灌了春药的大土匪，大流氓，不停的膨胀着。开始是一阵轰鸣的声音，随后其中那混沌之卵，竟然好像心脏一般，咚，咚！咚！咚咚咚的跳动起来。
　　“心跳”的声音，越来越大，越来越响，最后变得鸣天鼓一般。
　　……
　　“这次来九渊神域，我的本来意思也是寻找太古法器，分解之后凝练太极雷池。一连找到了这五层，一点法宝都没有找到，但是这些邪道法器镇教之宝，却丝毫不比太古法器差！”
　　洪易此时，也顾不上逃走的三大老魔头了。
　　因为“太极雷池”被大量精纯的元气冲入，其中的一些阵法都瞬间失去了平衡，一些雷霆也就失去了控制，满空暴走，而且还有大量的雷霆，不停的破空被吸纳而来，都汇聚到了雷池之中。
　　虚空之中，一道道粗大如水桶的雷霆，滋滋滋，滋滋滋的被强行吸纳而来，洪易控制都控制不住，因为已经无法控制了。
　　七大邪兵的元气太浓厚了，浓厚得足足可以把太极雷池撑得彻底失去平衡，然后砰的一声，爆炸！
　　此时洪易要做的就是，平衡阵法，重新凝练雷池，不使得雷池真正的爆炸。
　　当然没有时间去追赶立刻逃走的三大老魔头。
　　“八重卦，太之极，永恒阵，刹那念。日月乾坤，大雷电龙，听我号令。”洪易想也不想，念头飞腾而出，在殿堂之中凝结成了数十道神阵，不停的运转着，首先就把那些狂暴的雷霆镇压了下去，重新归于雷池之中。
　　同时，他的念头，再度运转，完全吸纳了雷电，直接冲进七大邪兵的元气中，一阵融合，噼里啪啦如同炒豆子的声音，把七大邪兵中元气的邪念，全部炼化，失去了狂暴，变得温和起来。
　　……
　　先镇压雷霆！
　　再利用雷霆把七大邪兵中的邪气炼化，留下最为纯粹的精华。
　　两步走，思路清晰，正确，而且反应快得好像穿越刹那迷宫一般。
　　洪易这两手，白子岳和元妃看在眼里，叹为观止。
　　这可不是力量的事情，而是代表着无上智慧，否则刚才稍微慢了半点，太极雷池只怕就会爆炸，那虽然不至于受伤，却也手忙脚乱，出大娄子。
　　七大邪兵之中的邪气一一炼化，狂暴的元气就温和了起来，同时太极雷池之中被元气完全充塞的一座座大阵也停止了疯狂的运转，变得缓慢起来。
　　“精气驯服，真气充盈，罡气密布，元气弥漫，神气莹莹，宝气烁烁，瑞气条条，煞气灵性，灵气智慧，怨气化解，万种气息，各归其位，听我号令！”
　　洪易停也不停，一口气之间，把太极雷池之中各种性质的“气”，都一一归位，整理，驯服，各自相互排列，组合，混合，再度交织成了一道道的阵法。
　　这些阵法，井井有条，一道涵盖一道，阵中有阵，大阵中有小阵，小阵之中有微阵，一环一环，几乎和大千世界一般的复杂。
　　与此同时，太极雷池的形象再度变化。
　　那枚混沌巨卵，原来是圆形，现在却变成了心肾模样的存在，半黑半白，不停的流转着。周围八道真气组合成了各种卦象，围绕这心肾模样的黑白图形不停的旋转。代表着“天地风雷，水火山泽”八重变化的归附。
　　这一个图形，再度一变化，就化成了一座金色的桥梁，桥起在众圣殿之中，而桥的另外一头，扎根进了虚空，不知道通向哪里。
　　“这就是太极图形，图形变化，就是彼岸金桥！”洪易心中默然着，那金桥又是一震，散去，再度化为了太极图形。
　　在这个图形之外，依旧是一个四四方方的大块，大块之中，无穷的雷霆好像水波一般的流淌着，十分的平静。
　　而且太极图形不停的运转着，还时不时的有雷霆从虚空中被吸纳而来。
　　本来这些雷霆十分狂暴，但是一落入雷池之中，被太极图形一流转，立刻就变得温顺如泉水。
　　太极雷池经过了这番变化，吸收了七大邪兵之后，被洪易重新炼制，终于开始大成，已经完全可以媲美日月乾坤炉，甚至还要超越很多。
　　因为七大邪兵的精气，实在是太浓厚了。
　　“啊！这是雷水么？”
　　元妃看见了太极雷池的变化，那雷池之中的雷霆，完全成了一池水波，盈盈泛波光，就好像一池春水。
　　很难想象，这一池春水，并不是水，而是雷霆电罡真气。
　　把狂暴的雷霆驯服到了这等程度，以白子岳的见识，别说见过，连听都没有听说过。
　　“不知道元妃姑娘，有没有兴趣下到雷池之中戏水？那元气神有一门法宝，叫做三界元气池，冠军侯的身体就是在其中浸泡，而修炼成人仙的，我这太极雷池自信比三界元气池更胜一筹。”洪易一下再度凝练雷池之后，长长u了一口气，随后道。
　　“我也正想试试，不可能把雷霆驯服为水的。”元妃却也不怕，身体一动，人已经飞入了雷池之中，扑哧，银色的水花四面溅射，点点如珠。
　　果然。这雷霆完全失去了狂暴。
　　元妃的身体，浸泡在太极雷池之中，那雷霆好像银色丝绸一样，一丝一丝的包裹住了她的身体。
　　“竟然比温泉还要舒服！”
　　元妃全部沉浸到了雷池之中，只感觉到了周身的雷霆水波，丝丝温暖，隔着衣服，轻轻沐浴着她的每一寸皮肤，同时那一丝丝酥麻的味道，经过周身百穴，进入了她的身体之中，洗刷着她的血肉，筋膜，内脏，骨骼，骨髓。
　　一时之间，元妃只感觉到了一股浑厚的元气，精气涌入了她的体内，完全弥补着灵肉分离而带来的身体气血不足。
　　“冰魄指法！”
　　感觉到身体被精气充满，元妃从雷池之中升腾而起，雷池的水波从她身体上化为水波哗啦落下，她一指点出，纯粹是用肉身的力量。
　　顿时，一股混厚的精气，从元妃头顶上升腾而起，如狼烟一般滚滚而上。
　　精气狼烟，这是灵肉合一的巅峰武圣才有的特征。
　　元妃的身体虽然服用了邪神之血后，修炼成武圣。但因为气血不足，不可能练成精气狼烟的巅峰武圣。
　　但是现在进入太极雷池，在水波一般的雷霆真气电罡之中浸泡，吸收精气，居然瞬间就练成了巅峰武圣的身体。
　　……
　　“这，这这……这样神奇？莫非，你这雷池，真的可以把修道人的身体，练成人仙？这可是天元神丹才有的功效啊。”
　　白子岳看见元妃一下就成就了巅峰武圣，精气狼烟，而且还有成长的空间，不由得震惊道。
　　“三界元气池和天元神丹，可以把冠军侯变成人仙。我的太极雷池和龙牙米，照样能够把修道人的身体，变成人仙，天道的不足，我来补全。”
　　洪易道。
　　天道的不足，我来补全！
　　“走！此时耽搁了不少时间，那三大老魔已经逃走了，不过他们逃不了多久的。这九渊神域，只要不是造物主，就不可能进入第七层，他们肯定就在六层的绝望平原之中，而且第六层，才是真正的正邪大战主战场，我们很可能从其中找到那些正道人物的遗留。”
　　洪易说话之间，殿堂一震，就到达了“无尽汪洋”的中心，那里也是一道深渊，一股股绝望的气从其中传达出来。
　　这是第五层到第六层的“绝望深渊”。
　　第六层，是九渊神域的一个大极限。也是正邪大战，那些法力高深之人的主战场。


