第一百一十八章 龙象法印！
　　“不错，我爷爷就是柔然大国师，天下八大妖仙之一的金蛛法王，我只不过是出来散散心，你们为什么要追杀我？”金蛛阴神化成的这个金袍女孩子语气又强硬了起来，但是看着洪易手中那杆大钢叉，眼神之中还是显现出了一丝恐惧的神态。
　　“柔然化外蛮夷之地，什么国师不国师，也来大乾摆威风？”洪易把手中的钢叉扬了扬，冷笑的盯着金蛛阴神：“别说你，就算是金蛛法王这妖孽来我大乾拦路杀人，吃人喝血，也有来无回。说，你为什么要来大乾？还居住在这黑木山中，杀害南州古道上的行人客商？”
　　“谁杀害行人客商了？”金蛛阴神往后退了一步，看着洪易，似乎想从他的脸上分辨出什么东西来：“是那些人要抓我练身外之身，难道我反抗都不可以么？”
　　“抓你？你反抗？那你今天是怎么回事，为什么突然到路中出现，喷吐蜘蛛网，想困住我们？”洪易丝毫不为金蛛阴神的花言巧语所动，只是把念头锁住这个阴神，只要对方略微有轻举妄动，立刻一叉叉死。
　　这头金蛛的道术修炼并不精深，也就是阴神初成。
　　不过动物能修炼到这样的境界，也算是高深莫测了，要知道洪易得到了无上典籍《过去经》都花费了很长的时间，才突破夜游，日游，到达驱物的阴神境界。
　　幽谷之中的涂老，修炼了几十年，也不过是日游。
　　“我知道，她们是来抓捕我的。我当然要先下手为强。”金蛛阴神一指后面的花弄影，花弄月，发出了哼哼的声音：“前些天，我杀了几个瑶池派的弟子，也是来抓我的，今天看见她们，我就知道。你也是来抓我的吧，不然不会这么穷追不舍。”
　　“嗯？”洪易回头看了看花弄影，花弄月。
　　“我们只以为是一只普通的金蛛，却没有料到，你居然是金蛛法王的后裔，还修炼了神通，难怪我们瑶池仙莲堂的人不是你的对手。”花弄影看着这个金蛛阴神道。
　　花弄月更是冷笑了笑：“不过你现在还跑得了么？既然你不是普通的金蛛，我们是万万不能放过你了，否则让你回去，告诉金蛛法王，岂不是为我们瑶池派增添麻烦？”
　　说罢，两女看着洪易，神色很明显，是要洪易赶快下手。
　　“既然你不是无故害人，那你走吧，赶快回你的柔然去，不要在大乾晃荡。”洪易却并没有下手，只是把手中的钢叉一晃，收了恶念，钢叉也就消失得无影无踪。
　　万物有灵，这头金蛛修炼出了神魂，就好像是小殊，小菲那些小狐狸一样，既然不是无缘无故杀人害人，洪易也就不一下就打灭神魂，让她魂飞魄散。
　　“嗯？”
　　金蛛阴神看见洪易居然肯放过她，不由得愣住了神。
　　“不能放过她。”花弄影，花弄月齐齐道。
　　“哼！你们瑶池派的那个什么天女大法，我也不怕，要来就来！”
　　金蛛阴神并不示弱。
　　“你还不回柔然去？”洪易并不理会她们的说话，只是看着这个金蛛阴神。
　　“我才不回去，这次我是偷偷跑出来的。”金蛛阴神看着洪易，脸上的表情改变了很多，“我爷爷要以移魂大法，帮我转世，然后嫁给柔然王子那家伙，我当然不肯，就逃出来了。不过想不到这么多人都要捉我，你居然肯放过我？这是为什么？”
　　“你如果是普通金蛛，我当然要抓你，不过你居然修炼成了阴神，魂化成人，除开一个皮囊之外，和人也没有什么两样。”洪易道。
　　“哦？这就是你们人所说的道理？”金蛛阴神听见洪易的话，眉头皱皱，似乎在思索什么，随后道：“你居然能凝聚月光成形体，好像，好像修炼的宝月光王身，这种手段，是大禅寺的秘经之中才有，如果再进一步，就可以凝聚日光，修成宝日光王，最后练就大日如来真形。比太上道的九火炎龙还要厉害，真厉害啊，真厉害，我爷爷迟早要来抓我回去转世成亲的，我正好要人庇护，你这么厉害，就庇护我吧！我可以给你财宝雇佣你！我们那里的规矩，只要有钱，却是能雇佣到强大的人呢。”
　　“这个金蛛精通秘典！居然能看出我修炼的宝月光王身？”洪易听见金蛛阴神这样一番话，心中暗惊，猛然问道：“你刚才施展的可是大威天龙菩萨观？这种道术修炼出的神魂，力量极大，也是大禅寺的典籍，是从哪里弄来的？”
　　“我爷爷当年到大禅寺藏经阁，悄悄地偷出来的，典籍可多着呢。”金蛛阴神道：“你受不受我雇佣？你如果受我雇佣，我就把这种修炼之法告诉你，这门经书，可是法武两道修炼之术，除了神魂修炼之后，大威天龙菩萨经之中的龙象法印，可是你们人类修炼的什么武功。这些武功，我可却是都知道的，你只要受我雇佣三年，三年时间，就足够了。”
　　“龙象法印！”
　　洪易听见之后，念头剧烈跳动起来。
　　读过印月和尚注解的武经，洪易知道，龙象法印，是一门极其高深的武功，以练髓为主。
　　天下武功，千般百种，练肉筋皮骨，脏腑吐纳的法诀，虽然珍贵，但如果是达官权贵，势力极大的人，都可以弄得到。唯独更高一层次的练髓秘诀，却是根本弄不到。
　　但凡是练髓典籍，如价值连城的传国玉玺，一旦出世，立刻带起无穷无尽的腥风血雨。
　　因为拳法超越先天，达到大宗师境界之后，就需要开始练髓换血，向脱胎换骨的武圣迈进！
　　而练髓的秘诀，正是这一关口打开大门的钥匙。有了练髓秘诀，就能肉身成圣！成就武圣之境界！没有练髓秘诀，哪怕你是天纵奇才，练武一百年，也只能在大宗师踏步，不能进入武圣。
　　洪易现在拥有了灵龟吐息法，天蛇射息法，从先天境界到大宗师的练脏腑却是不缺少了。但是要突破大宗师，进入武圣，必须要练髓的秘诀。没有练髓的秘诀，洪易就算领悟了无法无念的境界，也是镜中花，水中月，最多就到大宗师初级就止步了。
　　“什么？这……”
　　花弄影，花弄月听见这个话，也万万没有料到，小小一个金殊，居然身上蕴藏了大禅宝经，至高的练髓秘诀！
　　“龙象法印，可是大禅寺武道至高神通，练成之后，可以成就武圣，力大无穷，有龙象巨力！这种拳法，可是仅次于传说之中的人仙秘典《现世如来经》之中的大雷音法印！”花弄影，花弄月叹息起来，像看傻子一般的看着这头金蛛阴神，不知道对方是愣头青，还是真的天真得如三岁小孩。
　　“好！我可以保护你三年。”洪易听见这话，连想也没有想，就立刻答应了。
　　说实在话，这样的好事，没有人能拒绝。
　　就算以后什么金蛛法王找上门来，那也是以后的事情了。
　　“那好。在这林子之中，我也呆得厌烦了，出去又要被人杀，现在总算是请到一个道法高强的雇佣兵，真不容易。”金殊阴神恼火的发着牢骚，“出去之后，我要喝牛奶红茶，你可要每天给我准备，还要把我藏得好好的，不要被人看见了，我可想天天安安稳稳的睡觉，不被人打搅。还有，我要睡绸缎被子，喷玫瑰花露，还要洗牛奶浴，我可不喜欢异味儿。”
　　……
　　“易哥哥进去林子很久了？怎么还没有回来？”马路上，小穆焦急地望着林子之中。
　　“穆小姐，请放心吧，一只金蛛而已，洪兄是神魂出游，并没有什么大碍。”赤追阳安慰小穆，言语之中，却透着一丝恭敬味道。
　　因为赤追阳知道，小穆很有可能是宇文太师的转世之身。
　　就在两人说话之间，一团光人猛然从树林中飞了出来，正是洪易的宝月光王身。
　　唯独不同的是，洪易的光身肩膀上，还附着一只小猫般大小的金蛛。
　　“这是？”赤追阳看见洪易神魂归壳，金蛛落到了地面，悠闲地散着步子，好像一只度着方步的金丝猫，不由得奇怪地问：“洪兄降伏了这金蛛？我记得，金蛛性情暴烈，不容易被降伏呢。”
　　“降伏？我没有降伏她，只是和她做了一笔交易而已。”洪易整开眼睛，看着猫一般的金蛛，“她可不是一般的金蛛，是柔然国师金蛛法王的孙女，逃婚出来的，要雇佣我们保护她而已。”
　　“蜘蛛逃婚？还雇佣人？”
　　听见洪易的说话，在场所有的人眼睛都瞪得巨大，好像发怒的牛，人人心里均感觉到一种匪夷所思。
　　而此时，这只金蛛哼了一声，嘴里发出怪异，但听得懂的声音：
　　“你们看什么看？我要睡觉去了。”说着，把牙齿缩了回去，慢条斯理的爬进帐篷之中。
　　“蜘殊还会说话？”在场的人，包括“白云五老”，黑鹦三兄弟，连带五个士兵，沈铁柱都有一种要昏过去的感觉。
　　洪易看见过涂老那只狐狸说话，倒也并不惊，只是对赤追阳道：
　　“这只金蛛大乾语倒说得好，既然是柔然国的金蛛，按照道理，要说柔然语才对。”
　　“金蛛法王在大乾修行游历过，柔然的王公贵族，都学大乾语。”
　　赤追阳道。
　　就在这时，花弄影，花弄月两女也将神魂归壳，睁开眼睛，看着洪易。
　　“你们是瑶池派，花月堂的两位堂主，银州巨富花家的两位小姐。”不等着两个女人开口，洪易倒先开口。
　　“我们姐妹现在已经落入你的手里，砧板上的鱼肉，任凭宰割，不过刚刚看你追捕金蛛，和一个异类谈话，虽然占上风，却并不咄咄逼人，倒是个正人。这次的事情，我们姐妹是咎由自取，你有什么章程，就说吧。”花弄影此时，已经安定了下来，刚刚她倒也知道了洪易这个人，并不是什么穷凶极恶之辈，心也放下来。
　　“暂时没有什么章程，不过我的妹妹缺少人服侍，你们姐妹手下应该有不少得力的丫头，我现在需要八个可靠的服侍，不过像那种嚣张跋扈的我可不要。”洪易不动声色，随便的提了一个要求。
　　“这个好办，我手下正好有八个伶俐的丫头，武功修炼也不错，就送给你了。”花弄月一听是这个小小的要求，倒也放心下来。
　　“嗯，你们银商，在南方也有船只到海外通商，你们的银商的船，都非常坚韧，外面包了铁皮，还配备有飞轮铁桨那种东西，不知道能否卖给我一些？”洪易说到了关键的地方。
　　原来银州巨商的生意非常广大，到海上商船往来各国，运送瓷器，茶叶，绸缎，同时换来很多海外的香料，宝石，金银，各种稀奇物品。
　　但是海上海岛极多，风浪巨大，就需要坚船。
　　银州的商会，秘密的聘请天下能工巧匠，研制制造了很多船。其中最坚固的船，外包铁皮，甲板之下飞轮铁浆，人力踩踏起来，水面上行走如飞，比大乾水师的船舰都要坚固厉害得多。
　　这还是洪易在笔记之中偶尔读到的。
　　他即将要到达南方，到靖海水师之中当官，消灭水匪盗贼，肯定就要出兵海战。如果自己那一队伍用小舰官船，危险性极大，买到了银州商人的铁皮飞轮船，立战功，那简直小事情。
　　“你要买铁皮飞轮船？这种船，造价极贵。一座八百人口的大船，成本就要花费一百三十万两银子，千人工匠铺龙骨，打铁皮，油浸木板等等，从开始到下水，要制造七八年，眼下我们两人所能控制的，也就两艘而已。每年出海一趟，到神风，流珠，出云，日夏，衡羽，白目，东川诸国往来生意……而且这船，制造困难，我们银商总会却是不准卖的。”
　　花弄影一听，皱起了眉头。
　　“而且这艘大船，四周肯定要配三十六座小船小舟护卫的。”花弄月接着道。
　　“成本一百三十万两银子一艘？”洪易一听，大吃一惊，他刚刚还想买，但是现在一听，却是算了，成本就要百多万两银子，买出去还不到三百万两，就他现在手上区区十多万两银子，八字没有一撇。
　　“那算了，不过能否租用？还有，你们商会上，应该有详细的海图吧。”洪易摆摆手，提出了另外一个想法。


