第一百六十三章 吸纳桃神！
　　洪易也没有想到自己受伤如此之重，居然连过去经都运不起来。
　　自从修炼了这本大禅寺的三大最高经书之一的过去经，他感觉自己简直无往而不利，无论神魂受到什么样的伤害都能恢复过来。
　　正因为如此，他倚仗着这门神通，碰到很多比自己厉害的高手，如赵妃蓉。甚至禅银纱，那样的天下八大妖仙，都不能灭了他的神魂。
　　但是今天，他却生生地吃了一个大亏。本来以为武温侯府的一个老管家，就算再厉害，在自己这么强者的围杀之下，肯定死无葬身之地。如此一来，不但可以斩掉武温侯府的一个左膀右臂，还可以得到一件宝衣，甚至还可以擒拿下来，问出不少东西。
　　但是谁知道，这个吴大管家，不但没有死无葬身之地，反而施展出绝世武功，使得他神魂重伤，还击杀了数十个血鲨卫，连杀五大裂鲸死士。
　　幸亏赤追阳他们迟来，否则的话，恐怕自己的嫡亲高手，都要被斩杀死伤惨重，好不容易积蓄起来的势力，毁于一旦。
　　连在桃神剑之中，施展灵魂涡旋，爆发最强的力量，都硬生生地奈何不了吴大管家，洪易替自己母亲报仇，讨回公道的心理，再度地深深压下了。
　　一个吴大管家，就能使得自己损失惨重，差点全军覆没，更别说是洪玄机亲自来了。
　　只怕洪玄机亲自来，自己死得比蚂蚁还要快，更何况，不说洪玄机，他手下还有没有像吴大管家这样实力的人？大罗派还有多少这样的高手？
　　不过眼下，这些都不考虑。当下最重要的是治疗好自己的神魂损伤。
　　现在洪易自己已经不能运任何的法术，修炼道术第一步定神都做不到，唯一的办法，只能让别人帮忙，施展道术助自己疗伤。否则的话，就等着神魂一步步虚弱下去，最后完全消散。
　　在洪易嫡系人马之中，只有金蛛一个会道术，修炼成阴神，而且继承金蛛法王的道术，肯定有助人休养神魂的法门。
　　当年慕容燕都施展了玄天馆的道术为洪易安神。
　　当下，只要稍稍的借助外力，安神镇魂，洪易就能勉强出壳，进入桃神剑中自疗，运练过去经，恢复神通。
　　“嗯！”
　　金蛛听见洪易的声音，嗯了一声，静寂不动，阴风吹拂，阴神出壳，依旧是一个身穿金色衣服的少女，眉宇之间，带着狡黠，调皮，天真还有略微的戾气。
　　金蛛阴神一出，默默运转，双手合十，做出了种种宛如舞蹈一般的动作。
　　随后，洪易眼前乱冒的金星纷纷消失，各种莫名其妙来的幻象也渐渐地消失，在洪易的念头之中，出现了一个面目秀丽、雍容，身披霞衣，赤足坐莲台的女神相。
　　这个女神手持一朵莲花，淡淡微笑，似乎集中了所有的慈爱，宛如众生之母，给人无比的安宁，看着这女神的相，人人都感觉到回到了母亲的怀抱一般舒适，不怕任何的风雨。
　　在母亲的怀抱之中，哪个孩子的心里还不安稳呢？
　　世界上，没有什么环境比母亲的怀抱更令人安宁了。
　　“悲母菩萨！大悲还魂经！这可是大禅寺之中，传说仅次于过去经的宝典，有修复神魂的无上能力。要是，要是我能够学到，那就再也不会神魂受损了！施展道术起来，也不用诸多顾忌，实力足足提升数倍啊！”
　　远处的段大先生此时，也遁出神魂，看清楚了金蛛施展的法术。
　　他见多识广，猛的一下，认识出了这门道术，念头剧烈的波动着。
　　“金蛛法王……可惜，可惜她是金蛛法王的孙女，是别的妖仙……就好了，只要不是孔雀王幸轩，天蛇王星眸的人，我都可以用强。但是金蛛法王这头蜘蛛，最难缠了，就算是比他道术高的高手，都对此人忌惮三分……”
　　反复权衡了半天，段大先生还是压制住了自己涌起的念头。
　　“舒服……”这是洪易的第一感觉，受损到了极点的神魂，杂乱无章的念头，纷纷慑服，归于沉寂，神魂已经能够定住了。
　　一定住神魂那就容易了很多，洪易陡然一下，钻出窍来，立刻就感觉到冷风呼呼，周身寒冷，竟然似乎自己第一次出壳似的味道。
　　一个附体的道术大高手，被瞬间打回了原型。
　　猛的一头扎入桃神剑中，洪易立刻就感觉到了桃之灵那充沛的神魂之力，纯净没有一点杂质。
　　阴神和桃神之灵融合在一起，洪易又感觉到，自己似乎渐渐地恢复了力量，但是那些繁杂的念头，幻象，至一个个曾经观想出的阴魔，夜叉，罗刹，都出现在自己的面前，张牙舞爪，吞噬人心。
　　运起过去经，瞬间！那个坐在虚空，宛如自己千百世前生，宇宙未开之时本来面目的大佛，又出现在了自己的神魂中。
　　一条条过去经的经文，形成一个个深邃的念头，围绕着过去大佛旋转。
　　洪易的心中，又涌起了一股永恒不动，真我自我的意境，他好像有一点，有一丝，若有若无的触摸到了个字，“彼岸”！
　　就在这时，一股股强大，纯净的神魂之力，涌入了洪易的神魂之中，两者完全的融合，淬炼在一起，就好像是刀剑淬火。
　　力量逐渐的恢复，膨胀……
　　“这是怎么回事！”洪易正沉浸在寻找“彼岸”的探索之中，突然感觉到了自己神魂急速壮大，陡然一下清醒了过来。
　　“这是，桃神之灵的神魂之力，有一部分，在渐渐地向我融合啊！这不是借用，而是完全的融合……”
　　洪易细细地感受着己神魂涌进来的那股力量，突然一下明白，这股力量是桃神之灵的力量，彻彻底底在和自己进行着融合。
　　这种融合，并不是像以前那样的借用力量，而是真正的合二为一。
　　以前进入桃神剑之中，借用力量，壮大神魂，洪易能清晰地感觉到，这桃神之灵的力量虽然纯净，但其中却蕴含着一股微弱的意志，就好像树木一样的，虽然感觉不到意识，但意识深藏。
　　但是现在，这桃神之灵的一部分意志，却消失了很多，好像被绞碎过一般。
　　这样的情况，使得神之灵本来就纯净的神魂之力，失去了意志的束缚，开始消散，但却被洪易吸纳了进去。
　　“难道，难道刚才自己施展灵魂涡旋？把桃神剑的那股微弱意志给绞杀了一部分？是了！我和桃神剑一起，施展灵魂涡旋，我会过去经，绞碎了灵魂，还能恢复，桃神之灵可不会，虽然他的意志坚韧，但经过十多次的碎灭，仍旧开始动摇，于是束缚不住了庞大的力量，让我吸纳，拣了便宜！”
　　洪易明白了。
　　正当洪易细细感受庞大神魂的时候，那股力量突然之间就消失，就好像是泄漏的堤坝被堵住了漏洞，野马被套上了缰绳。
　　“这桃神之灵，又恢复了意志，束缚住自己的力量，再也吸纳不到了。”洪易感受着桃神剑的意志。
　　“我的神魂之力，增加了不少！而且伤势尽去！如果说元牝天珠是修炼武道的无上灵药，那么这桃神之灵，就是修炼神魂的大补药材！如果，如果我再次施展十多次灵魂涡，打乱它的意志，让它纯净的神魂之力泄漏，我一次一次的吸纳！总有一天，会彻底吸纳掉桃神之剑的力量，融合为一体！甚至，甚至成就鬼仙！”
　　突然之间，一个想法从洪易到底心中升腾起来。
　　这个想法一升腾起来，洪易就想立刻的再次施展灵魂涡旋十多次！但是想想了刚才施展的危险，连过去经都无法修炼，还要靠金蛛帮忙，洪易就觉得这事要三思而后行。
　　“这桃神之灵的力量，真是纯粹！浩大！”也不知道过了多久，洪易感觉到自己伤势全部复原！道术没退步，反而神魂比以前更强大，更凝练了！
　　“若是我真正的吸纳了桃神之灵，成就鬼仙，那还怕谁？就算是吴大管家，这个武圣！我也不怕了！修成鬼仙之后，宝日光王身，就会练成大日真身！真火凝聚流转，砂石泥土都要被烧成岩浆！怎么还会怕他！”
　　“吴大管家遁走了，但是我的危险不但没有解除，反而更加的加深了，若不飞快地提升实力！只怕性命难保，一定要修成鬼仙！修成鬼仙之后！就算是遇到最大的危险，最少，最少可以尸解转世！我练了过去经，并不怕胎中之迷，所以我只要成就鬼仙，就拥有无尽的生命！”
　　洪易心中激荡着。
　　呼啸一声，神魂从桃神剑之中遁了出来，在空中旋转一圈，阴风大作，吹得众人的衣襟猎猎作响。
　　洪易念头一动，全力运转宝月光王身。
　　突然之间，一道匹练似的月光，直接从高空中贯注下来，落到了他的神魂之上，顷刻之间，他的神魂就透明，越来越透明，最后轰隆一声，爆出火焰。
　　风和火呼啸，地面的沙粒都被吹得滚滚散散，小石头子一颗颗炸裂。
　　此时已经是夜晚，只有月光，洪易本来只能凝聚宝月光王身，但是现在，强行打开念头！聚集大量月光，终于产生质变，成了宝日光王的火焰。
　　“这洪易……怎么会这样……看这样子，差不了多久！就能突破障碍！真正的附体大成，以念趋物了！”
　　段大先生看见这样情景，心中就只一个想法。


