第五百五十五章 唐海龙的大婚
　　九十九大道门，千万人口，虽然其中九成九都是从事生产的平民，核心修道者，高高在上的统治者并没有几个。但总的算来，却也不少了。
　　天剑门是大中型的道门，核心弟子连同长老有数百，虽然比不上门派巨头，却也不错了。
　　洪易估计着，寒武深渊旁边的九十九大道门，修道的人有数千，鬼仙高手在其中也算是地位很高的存在。
　　整个天剑门，也只有几个长老，连同掌教是鬼仙。
　　不过这样的实力，联合起来也是相当的庞大了！这就等于相当于大千世界之中，九十九个大的世家。
　　尤其是星斗道，瑶池道，连云宗这样的巨型大派，派中从事生产的人口百万，简直每一个门派，就相当于一个小小的国家。
　　出云国，才八十万人口到一百万人口。
　　如果把这些门派的高手，都招揽到麾下，或者是联合起来，肯定可以建立一股巨大的势力，左右天下的势力。
　　当然，前提就是能够把这些人带得出九渊神域才可以。
　　目前能够把这些人带出九渊神域的，只有三大法宝，第一就是“众圣殿”，第二就是造化舟，第三当然就是永恒国度。
　　洪易几乎是可以肯定，如果洪玄机杨盘知道了这里，肯定会打主意，把一些高手拉上船，更加增添自己的实力。
　　尤其是道门三祖。
　　拉到了船上，几乎可以一举定鼎江山了，用来对抗世家，那肯定会有足够的本钱。
　　“现在洪玄机，杨盘改革天下，倒不怕世家的任何高手。唯一怕的就是那些世家联合起来，这里造反，那里造反，星星之火一下燎然，人手不够，镇压不下去，如果把这一批道门进入其中，那立刻就可以把世家的气焰打压下去。”
　　洪易心中雪亮雪亮。
　　……
　　“公子，到了咱们宗派的山门了。”
　　甘妍儿停留下来，按住剑光，落了下去，就落到了山上一座巨大宫殿面前。宫殿的前面，是一口巨大的石剑，笔直冲上天际，石剑上刻着三个大字“天剑门”。
　　天剑门的门口，站立着一排奴仆，却都是武道先天高手，丝毫不会道术。
　　洪易早就知道，在这里，会道术的人，才是高高在上的主人，不会道术的，都是奴才。而且这些道门之中有个规矩，就是不能让奴才修炼到武圣境界，如果出了一个武圣奴才，那是必须要废掉武功的。
　　这也是道门三祖制定下来，为了保持安定的规矩。
　　奴才和主人之间，有不可逾越的鸿沟，奴才学道术，那也要废掉，连带教奴才道术的人，也要受到严格的惩罚。
　　洪易，元妃，白子岳都落了下来，观察着天剑门山门的巍峨。
　　甘妍儿四人一到广场上，就匆匆忙忙走了进去，似乎是通报，走进去一会儿，突然山门之中传来了一阵钟声，悠扬激荡。一道剧烈的剑气地毯一般的铺设出来，呈现出一种高贵的紫金色。
　　地毯般的剑气上，飞腾出来了五个人，都是身穿道装，四男一女，穿着羽衣鹤氅，仙风道骨。洪易一眼看去，剑气之中的五人，其中那个女子明显是掌门，而四个男子都是长老，却是天剑门的核心人物了。
　　四个男子，都是堪破了生死屏障的鬼仙，而那个女子，却是雷劫高手。
　　这五个人踩在剑气地毯之上，高高在上，也不下来，只是用眼睛居高临下的看着洪易，白子岳，元妃三人。
　　“这就是天剑门的掌门，剑仙子了？还请下来说话吧！”白子岳眉头微微一皱，把脚向地面一踏，口中吐出了话语。同时他身上的天罡地煞令猛烈的转动着，上面一道道罡气飞腾上去， 把那剑气碰撞得四散而飞。
　　嗯！
　　这天剑门的掌门，还有长老一动之间，神色震惊，都立刻收去了剑气，稳稳当当落下来。
　　“天罡地煞令？你是真罡门掌门？大千世界之中来的？”天剑门掌门“剑仙子”落到地面，用眼神看着白子岳。
　　这个“剑仙子”，面孔秀美，两道眉毛似柳叶，又似剑，显现出了极其浓烈的煞气，一看就是一个不好惹的角色。
　　“不错，我就是真罡门掌门，若是没有天罡地煞令，怎么可能来到这九渊神域之中？”白子岳嘿嘿一笑，“剑仙子，天剑门掌门，千年前就是三次雷劫高手，想不到在千年后，居然还让我这个小辈超越了过去。”
　　白子岳看出来了，这剑仙子，乃是三次雷劫，念生电弧的高手。在大千世界之中，也算得上传说中高手了。
　　“大千世界之中，千年时间，这里只有两三百年而已。不过你这四次雷劫有点虚，我若出去，四次雷劫，甚至五次雷劫，都能够渡过。我在九渊神域之中的积累，不是你能够想象得到的。”
　　剑仙子微微道，目光又朝洪易，元妃身上扫了一眼。
　　很显然。这剑仙子，是千年前的人物，但是在九渊神域之中才过去两三百年。
　　九渊神域之中，没有雷劫。剑仙子在千年前是三次雷劫高手，现在还是，但是她的念头之中，拥有了庞大的积累，在洪易的眼睛之中，这个女人浑身上下，都有一种充盈喷薄的感觉。
　　就是那种读书到了极点，文思如泉涌，想要迫切的做出文章的味道。
　　真正的厚积，积累的快要喷发出来了。
　　这种状态去渡雷劫，那才没有虚弱期，渡雷劫也是弹指之间就渡过了。
　　不过九渊神域之中是没有雷劫的。
　　“剑仙子曾经在大千世界之中呆过，只是来到这九渊神域中修行而已。咱们之间沟通，没有一点忌讳。”洪易轻轻的咳嗽了一声，上得前来，手中一枚念头微微旋转，发出了强大的法力波动。
　　并且这枚念头闪烁着，好像游鱼一般在空间中闪烁，穿过来，穿过去。
　　“灵魂撕裂虚空！六次雷劫！”剑仙子身边的一个鬼仙长老道，她身边的四大鬼仙，却都不是雷劫，而是普通鬼仙，但是灵魂之中阳气十足，分明是融合了大量的纯阳念头。
　　“我们细谈，请进！”
　　看见洪易施展出了自己的力量，剑仙子脸色一变！随后又恢复正常。“甘妍儿，你们四人做得很好，传我命令，到宝库之中，取三件法宝，五枚剑丸。再每人各自赏赐十枚一次雷劫念头晶石。奴仆各一百名！”
　　传话之间，居然是赏罚分明。
　　“剑仙子”赏罚分明之后，把手一摆，立刻就把洪易迎了进去。
　　几人来到天剑门山门的密室之中。坐好。
　　“想不到大千世界之中出了如此人物。六次雷劫，厉害得紧啊，这次公子来找我们天剑门合作，是想干什么？”
　　“剑仙子”的称呼客气了许多，一个千年前的人物，称呼自己为公子。令得洪易一下就感觉到实力至上，没有半点虚假。
　　“自然是要深入到寒武深渊之中，九渊神域最深处，寻找法宝而已。甘妍儿姑娘说过，要到寒武深渊深入的第七层，已经被人封锁住。所以我才找天剑门合作。”洪易微微一笑。
　　“不错，寒武深渊被道门三祖连同三大道门巨头的数十位高手封印，是为了防备裂天大帝，还有几个魔门高手的。”剑仙子手指一动，一道剑气在指尖吞吐，把玩，又点点头道，“公子虽然是六次雷劫的绝顶强者，但只怕还不是道门三祖的对手，这三祖，已经是接近造物主的存在，有的甚至是已经完成了造物主的积累，只要一进入大千世界，渡过七次雷劫，立刻就是造物主。”
　　“嗯？道门三祖，辰星子，韵音子，连云子的修为到了这种程度？如果真的完成了造物主的积累，那就非同小可了。”洪易心中一动：“不过他们就算是真正的造物主，在我众圣殿之下，也难以抵挡，我以一挑三，不算难事。”
　　不过这些想法，洪易自然不会赤裸裸的说出来。
　　“不知道九渊神域，第七层，第八层，乃至最后一层，都有些什么法宝？正邪大战之后，道门精英都在这里扎根，可知道九渊神域最深处的情况？”
　　白子岳的话，一下就问到了点子上。
　　“剑仙子”是千年前的人物，知道的东西非常多，而且扎根在九渊神域，可以问出很多东西来。
　　“九渊神域第七层，是寒武层，第八层，是冥古宙层，这两层，都不会有太古修道人的法宝，因为这两层，等于是天然的绝杀大阵，是第九层的保护。只有第九层，长生秘界，才是太古高手入灭的地方。基本上，太古九次雷劫，还没有成就阳神的高手，都会强行进入长生秘界参悟。”
　　剑仙子倒也不隐瞒，把事情说了出来。
　　九渊神域，第七层，第八层，都没有宝物，相当于绝杀大阵。
　　这一点，刚才的甘妍儿自然不知道，不过剑仙子高明了许多，知道也不稀奇。
　　“外面大千世界已经过了千年，这里才过两三百年，居然繁衍了这么多的人口。难道当年道门进来的时候，还带了普通人进来？”
　　洪易最为关心的，倒不是法宝，而是民生，“还有，道门三祖居然规定了那些百姓，只能习武，不能修道，而且统统都是奴仆，界限分明，似乎不是修道人所为。”
　　“这些人，不是道门带进来的，而是魔门教徒！当年正邪大战，裂天大帝等魔门高手，裹了数十万信徒进来，想要把他们都自愿血祭，用一种恶毒的邪法摆成大阵，被我们解救了。但是这些魔民，野性难驯，只能统统贬为奴才，为我们服务生产。”剑仙子目光流转道：“这两三百年的繁衍，数十万人繁衍到现在，也不是什么难事。不过公子，我看你和当年的正气子有些相似，不关心道术，关心民生，你不是修道人出生，应该是儒门的学问家。”
　　千年前的道门七子之中，昊天子力量最强，正气子和昊天子在伯仲之间。是七子最强的两大人物。
　　“仙子眼光不错。”洪易微笑。
　　……
　　“刚才听妍儿说，你们和唐海龙有过节？”剑仙子道：“唐海龙这个人物，是辰星子的得意爱徒，最近听说又要和韵音子的大徒弟，天籁仙女瑶籁籁定下了道侣的关系，不日就要举行礼仪，更认了连云子做为义父，权势炙手可热，你们和他为敌，我并不看好。”
　　“唐海龙在九渊神域，居然混得这么好？”听到这里，洪易也吃了一惊。
　　道门三祖，几乎全部被他拉上的关系，一个师傅，一个是岳母，一个是义父，那还得了？（韵音子是个女道祖。）
　　这简直比得上冠军侯的运气了。
　　“难怪在大千世界之中，芸香香告诉我，方圆，李飞鱼，唐海龙这三人好像要捣鬼。其中方圆，李飞鱼还到香楼之中去过，而唐海龙不见影子，原来到九渊神域中来了，还要结婚？”
　　洪易摇摇头。
　　“道门三祖，几乎是把持了九渊神域正道门派九成大权，高手如云，势力庞大无比。唐海龙现在是他们最宠爱的人物，我劝你们还是压下过节，等待时机。”剑仙子五指把玩着手心的剑气，带着深意的道。
　　洪易倒是知道，这剑仙子想拉拢自己，一个六次雷劫高手，四次雷劫的白子岳，在九渊神域中都是罕见的，拉拢了自己那天剑门很可能就会成为另外一个巨头。
　　“看来以唐海龙的强势，很容易就把自己和九渊神域之中的正派高手弄对立，这里是正道门派，我总不可能亮出众圣殿，大打出手杀戮吧？也罢，就玩一玩。”洪易心中揣摩着。
　　突然，外面传来了一声惊雷，随后音乐阵阵。
　　刚刚的甘妍儿走进来道：“掌门，道门三祖的请帖，今日是唐海龙和天籁仙女的大婚，在瑶池道天籁宫主持，下请帖的使者已经到了门口。”
　　“这么快？不是说还有几日么？”剑仙子站了起来。
　　洪易一动，“唐海龙的大婚？”


