第二百二十五章 救精忍！
　　“冠军侯，你是我们云蒙最大的敌人，我当然要杀了你！你妄自托大，把手下都撵走，想表现自己的英雄气概，好来降伏精忍和尚为你所用，你太痴心妄想了！你以为我们会跟随禹乌瞳去抢夺他的乾坤布袋？乾坤布袋是重要不错，但杀了你更为重要！”
　　剑煞之中传出了幸雨仙冰冷的声音。
　　金精剑煞，威力无穷，这一射来，化成了一大片的金光剑雨，条条金光剑雨割破空气，比起最为强大的弩箭，似乎看上去威力都要强大许多。
　　这样铺天盖地的金光剑雨，简直是等于上千人持了上千斤的强弓硬弩一起连射。
　　如果不出意外，冠军侯必死无疑，武圣不是鬼仙，不会飞天遁地，遇到了成千上万的士兵用强弩硬射，也得死翘翘。
　　但是，变故突然发生！
　　冠军侯的嘴角显露出了一丝轻蔑的笑容。
　　随后嘴唇张开，顿时洪易可以明显的看见他胸肺扩张。
　　“吼！”
　　冠军侯的胸肺扩张之后，猛烈一喷吐。
　　一股强大的气流，还有一股强大的音波，从冠军侯的嘴中发出。
　　洪易看见了，那股强大的气流，是一团炙热的白雾，好像水烧开一般的蒸汽，这团白气足足有水缸大小，猛烈地一下发散出去，洪易都感觉到了剧烈的阳刚血气滚滚散散！
　　与此同时，那音波是洪易听到的最为剧烈的一股。
　　就算是老虎在山中狂吼，狂啸，四面回应，刮起大风，也绝对没有这音波的一半，不，十分之一大！
　　强烈的音波一下扫过洪易的神魂，洪易有一种神魂被震荡，瓦解的感觉。
　　这种感觉，就好像是身体被一个力大无穷的人猛烈抓住，狠狠地抖动一样，什么力量都使用不出来。
　　“武圣的巨吼！这样强大！”
　　洪易震骇着。
　　他在音波之中，念头几乎被震散，无法组合，当然也无法运用道术。
　　虽然他练就有过去经，这样的音波对他造不成伤害，但是在音波之中念头震荡，不能自持，不能施展道术，这也就异常的恐怖了！
　　他都这样了，那别的鬼仙该受到多大的伤害？
　　洪易怀疑，如果不是鬼仙，会不会被这一声巨吼，神魂就被彻底的震散？
　　那些传奇笔记小说之中，有记载一些游方的高僧，高道，遇到了拦路的巨虎，猛兽，也不动手，不动脚，就是一声巨吼，就可以生生地震毙一头猛虎。
　　洪易以前根本不相信，至少他是办不到的。
　　现在的禅银纱也办不到，不施展任何道术，就凭借巨吼的声音，震死猛虎，就算现在禅银纱修炼到了武圣，也不能够。
　　但是真正的灵肉合一的武圣，就能够！
　　洪易现在听见了冠军侯的声音之后，也看到了场地之中的情况之后，再次震撼！
　　场地之中的情况是：铺天盖地的金精煞来势汹汹，但是在冠军侯这一声巨吼之间，好像是拣断了线条的风筝，瞬间就好像泡沫一般地粉碎了！
　　剑气金雨，化成了一缕缕的金色雾气。
　　根本造成不了任何的威胁！
　　连冠军侯的毛都没有伤害到一根。
　　“如果这些是强弓硬弩，那冠军侯可能已经死了！可惜，这些是道术神魂，念头支撑起来的金气，煞气，散而不聚！被一吼而散。”
　　洪易等冠军侯停住了吼叫之声，心中想道。
　　这些金精剑煞虽然是铺天盖地，对于普通人来说，威力的确是和强弓硬弩还要大！不过支持这些金精剑煞的动力是人的神魂念头，而强弓硬弩的动力则是弹力。
　　这些金精剑煞的威力比强弓，硬弩还要猛，但是武圣一声巨吼，就可以破了他们的动力，但是武圣的巨吼，却破不了强弓，硬弩的弹力。
　　幸雨仙可以用精金剑煞，抵挡住千百强弓硬弩的射击，但是挡不住武圣巨吼。
　　武圣的巨吼，可以破掉金精剑煞，却破不掉千百的强弓，硬弩的射击。
　　这就是真实，虚幻的区别，也是生生相克的道理。
　　天地奇妙，尽在其中。
　　“冠军侯，你破得掉我的金精煞是不错，不过你还有精忍和尚这个大敌虎视眈眈，而我们现在，有我和毕大将军要杀你！你莫非你以为是人仙？可以抵挡得住我们三个人的追杀？”
　　幸雨仙和黑狼王毕湿华两大高手，大踏步地从广场一角走了出来。
　　此时巫鬼道宗主禹乌瞳一走，笼罩天巫城的黑雾已经消散。
　　整座耸立在莽荒之中，用鲜血和生命修筑的天巫大城，逐渐显现出来了它的壮阔和雄伟。
　　“谁说精忍大师是我敌人！你们两个，都有云蒙的官职在身吧，所以才会留下来杀我，杀了我，功劳只怕足够可以封王了！”冠军侯笑道：“而纳兰烟罗，纳兰骸就去追乾坤布袋去了！你以为你们两人，杀得了我和精忍大师么？我们两人，足够可以反杀你辛雨仙和你毕湿华了！我早就预料到你们会袭杀我，是以故意的支开手下！”
　　“精忍大师，你说是不是？我们杀了这两个搅局的人，再痛痛快快一战吧。”
　　冠军侯笑着对精忍和尚道。
　　“老衲也正有此意。”精忍和尚道。
　　“精忍，大乾灭你大禅寺，我们现在杀了冠军侯，为你大禅寺报仇？你反而帮他，莫非你脑袋糊涂了？”
　　黑狼王和幸雨仙对望了一眼，看着精忍和尚。
　　“冠军侯至少还和老衲单打独斗，而且他气度颇高，就算老衲死了，想必也能落个全尸，落到你们手里，只怕是生不如死吧。”
　　精忍和尚突然之间，哈哈狂笑道。
　　“这老和尚看得颇准，不过死了可惜了！这次夺宝，真是个悲剧啊！无论是大乾赢了，他也是个死的下场，云蒙赢了，他死得更凄惨。”
　　洪易看着精忍和尚，暗暗感叹一句。
　　别看现在这精忍和尚和冠军侯惺惺相惜的模样，其实解决掉黑狼王，幸雨仙之后，两人照样要打死打活。
　　总之是这样，精忍和尚，这次是死定了。
　　洪易总是感觉到，这个和尚，死了太可惜了。
　　“也罢，我练了大禅寺的过去经，也看过印月和尚的斗佛笔录，还有他注解的武经，总算是得了它的益处，印月和尚也算是半个师傅了，这精忍和尚是大禅寺的最后苗裔，灭掉之后，大禅寺就真正的完了，我就救他一救，当还大禅寺一个人情吧，沈铁柱他们也是大禅寺地方上的人。”
　　洪易叹了口气。
　　突然之间，他神魂猛扑，一下显现了出来！
　　他扑的方向，正是精忍和尚的方向。
　　他的神魂之力，非常之强，这一下扑出来，阴风顿起，狂风大做，飞沙走石。
　　“金蛛法王！”
　　幸雨仙和黑狼王毕湿华一看见洪易冲了出来，那股熟悉阴风，立刻震撼地叫道，她们是万万没有想到，刚刚受了重伤的金蛛法王，居然又卷土重来！
　　这简直是比蟑螂还要蟑螂了，真的是一只打不死，赶不走，绞不烂，无法无天的不死之魂。
　　“他不是在镇压我的末日么？怎么我的末日还在被镇压住？”黑狼王毕湿华看见了阴风大起，立刻就动作起来，运起念头收回自己的末日大斧，但是依旧没有任何的效果，不由得大惊失色。
　　“妖孽！”
　　冠军侯也陡然一惊，随后长啸一声，身形疾走，左右摇晃，全场都似乎是他的影子！
　　只见他这一动，拳头顿时就轰击在了洪易一下扑过来的阴风之上。
　　“好强大的血气！”洪易这一扑过来，感觉之中，冠军侯的身体只一动，自己的神魂之上，就已经挨了三四十拳，拳拳之中，包含着无比强大的气血，还有武道意志。
　　洪易挨到拳头的时候，有一种念头瓦解，神魂破碎的感觉。
　　“小子，你找死！大日佛火，吧咪吧咪哄！”
　　被真正的武圣拳头轰击到，洪易总算是感觉到了厉害，不过他却只是稍稍受到损伤，眨眼之间就恢复。
　　念头一动，一股长长的火焰，好像火蛇一般，向着冠军侯的身体绕了过去。
　　“这是？”
　　精忍和尚本来也要动手，但是猛然见到这大日佛火，眼皮一跳，居然出奇的没有动手。
　　吼！
　　冠军侯又猛的出了一声巨吼，音波正中那片火焰。
　　瞬间，那火焰还没有挨到他的身体，就被一吼而散，而冠军侯在巨吼之中，身形闪烁，三十步的距离，几乎是一点就到，火星连他的毛都捕捉不到。
　　“血！”
　　破掉佛火之后，冠军侯眉头一皱，五指一抓！顿时，他的五个手指头的毛孔张开，渗出了几滴鲜血，然后一弹而出。
　　扑哧！
　　五颗血珠，一瞬间就射进了洪易的阴风之中。
　　轰隆！
　　好像是几点火星点燃了火药桶，被这五点血珠一射，洪易神魂所化的阴风顿时溃散！
　　但是，就在下一瞬间，洪易的神魂又凝聚了起来，一股阴风猛烈的缠绕向了精忍和尚。
　　“这是！武圣之血，都不能伤害的神魂！”精忍和尚喃喃道：“这是……方丈的过……”
　　“老和尚，不要嗦了，我是来救你的！收敛你的气血，跟我走吧！”洪易念头剧烈波动着，一靠进精忍和尚的身体，就感觉到了对方方圆三丈之内，炙热如烈日，万针攒刺，比太阳的光还要强烈千百倍。
　　不过洪易并不在乎，猛烈一卷之间，看着精忍和尚居然并不反抗，还收敛了自己的气血，这才放下了心思，一下卷起这个大和尚，猛烈腾飞，上了天空，随后消失不见。


