第一百零八章 燃尽一切！
　　“战场上，果然是神魂艰难！”
　　洪易这一阴神出壳御剑，虽然猛烈地震开了赵妃蓉的星辰长剑。但是也陡然感觉到，下方战场上，一股庞大的杀意念头凝聚一团。在方圆数十里的天地之间，滚来滚去。
　　如果说世间对于神魂来是凶险的大海，那么这股庞大杀意念头就好像是大海之中突然掀起的汹涌波涛，狂暴风浪。
　　幸亏借到了桃神之灵的力量，洪易神魂强大的堪比鬼仙，御剑力量强大，才不至于被这股庞大的念头血气带起的狂暴风浪冲得翻翻滚滚，遭遇灭顶之灾。
　　“就这样一场小小的战斗，剿除一个私人的山庄而已，战场上的念头血气就这么强？要是万人对阵，两军厮杀，最精锐地部队那得强大到什么地步？”
　　洪易心中暗暗惊讶，如果是他不借桃神之灵，恐怕一出窍御剑，支持不了多久，就会掉落下来。
　　“难怪，难怪刚才这个正一道的道士。这样艰难，剑都不能飞高，摇摇摆摆的。
　　我就说，就算是刚刚练出阴神，出剑也不是这个水平。”
　　“咦？我的桃神剑？”
　　“洪易！你，居然没死！”
　　洪易这一剑飞出，震退了星辰长剑。突然念头深处就响起了尖锐的惊叫之声，这声音尖锐得好像要把人的灵魂和身体剥离一般。
　　很显然，这是赵妃蓉惊讶的念头。
　　的确，洪易没有死，太令她惊吓了。驱使那么强大的“爆炎神符剑”爆出雷火，在雷火之中，神魂居然还没有烟消云散，这是鬼仙都难以做到的。
　　不过赵妃蓉并没有停留，在惊讶之间，那团璀璨的星辰光华，长剑陡然一变，上下散来。拉成了无数细细密密的星光丝线。交织成一面大网，电射飞飙，一罩过来。立刻就把洪易的“诛邪”桃神剑网罗在其中，随后紧紧收拢，如蜘蛛缠丝，越缠越紧。
　　“好厉害！”
　　洪易终于感觉到了对方身为大罗派圣女的厉害。对方很明显用阴神念头聚集星辰光华，就好像是自己的宝月光王身聚集月光一样。
　　这就是显形道法的运用，随心所欲，显化形体，变化无穷。
　　更令洪易心中惊讶的是，下方战场之中，念头杀气，血气阳刚，巨浪排空一般翻翻滚滚，对方念头神魂却好像不受丝毫的影响，就好像是在波涛间嬉水的巨鲸虎鲨。
　　“破！”
　　洪易感觉到自己被网罗住，剑身摆动之中，都异常困难，完全被捆绑住。念头之中一声暴喝，用上了全部的力量。
　　哧啦！
　　这一下运用桃神之灵的巨大力量，“诛邪”剑身立刻如神龙摆尾，猛烈乱窜！一下就撕裂了层层的星丝光线缠绕。猛烈脱身出来。
　　“哼，小蚂蚁就是小蚂蚁，就算你借用了桃神的力量，也无法和我抗衡，让你见识见识我星宿阴阳道真正的手段。”
　　洪易这一挣脱封锁之后，又听见赵妃蓉的冷笑。
　　只见一下被洪易撕裂的星光，忽然间凝聚起来，瞬间就化成了一个身高不满三尺，眉毛清晰，衣袂飘飘的小女孩形象。这小女孩的面目，和赵妃蓉竟然一模一样！同样是嘴角微翘，挂一丝冷笑。
　　虽然是星光凝聚而成的，但让人的感觉无比的真实，甚至小女孩身上肉质的肤色，都清清楚楚，星辰光丝结成的头发，都随风飘扬，给人一种力量的感觉！
　　神魂显形，越小越凝练，力量集中，越强大。
　　这个星光缩小的赵妃蓉一凝练成形，忽然飘飞，几乎是瞬移一般，接近了洪易的这口“诛邪”桃神剑，一掌忽然弯曲，成轮状，反拍在剑身之上！
　　嗡……
　　剧烈的震荡，从剑身上传了进去，洪易这么强大的神魂力量，居然有些把持不住剑身！被一掌拍得歪斜！
　　洪易没有料到，赵妃蓉居然这么快，星光体力量这么大。慕容燕的铅汞金身和她比起来，简直弱小得可怜！
　　剑身一歪斜，震荡不已，洪易再借桃神之力，立刻稳定下来，剑在空中上下飞舞。完全施展出狼月剑诀，狠狠围绕赵妃蓉的星光体刺杀，撞击！
　　狼月剑诀，本来就是玄天馆创造出来一套专门飞剑刺杀的剑诀，走轻灵，飘逸，深藏狠辣，轨迹弧度变化莫测，集中力量，和肉身施展武术略微不同。
　　现在洪易一施展出来，就是要彻底击散赵妃蓉的星光体。
　　星光体一散，念头消耗，要凝结起来就难了，神魂之力也跟肉身的体力一样，不能无穷无尽的消耗，一旦消耗得过多，神魂就会疲劳，需要修养沉睡。
　　而赵妃蓉凝聚星光体，抓摄，震荡桃神剑，也是要彻底消耗洪易神魂念头，使他疲惫。然后一举摄拿回飞剑。
　　一人一剑，在空中往来飘忽，如惊虹游走，几个呼吸之间，洪易刺出上百剑，而赵妃蓉的星光体也猛烈撞击了剑身几百次。
　　洪易是倚仗着桃神之灵的巨大力量！在空中舞动桃神剑。每一剑的冲击力量，都大到了一个惊人的程度。
　　“诛邪”剑刺杀之间，无论是力量，还是速度，都相当于一个会飞的拳法顶尖大宗师在全力施展狼月剑诀，甚至，甚至接近了武圣的层次。
　　桃神剑，桃神道宗主的佩剑，就是蕴藏有这样巨大的力量。
　　就在这剧烈拼杀之间，下面的战斗越来越激烈，四千兵马炸了营似的冲进白云庄之中，里面守着地死士，庄丁，奋力拼杀，乱成一团。
　　不过兵力太多了，庄子很快就会被攻破。
　　“你找死！”
　　突然之间，赵妃蓉一声长啸，星光体猛地再度凝聚，压缩，全身星光沸腾，星屑跳动不停，就好像烟花一般飞舞。
　　巨大地力量，从星光体上爆发出来，赵妃蓉一掌重重击打在剑身之上。随后星光体猛烈爆碎，震荡力量撞击得“诛邪”连连翻滚。
　　洪易就好像是再现了当天被爆炎神符剑震碎神魂的一刻，念头嗡嗡作响，知道对方这一下碎裂星光体，震荡之力庞大，要伤及自己的神魂。
　　“哼？我的神魂岂是你这一下能伤得了的。”洪易冷冷一笑。突然之间，眼前一阵闪烁，巨大的星空漩涡，降临到了剑身之中！
　　随后，星空漩涡之中，出现了一个赵妃蓉的形体。
　　原来赵妃蓉是刚才借这星光体爆碎的瞬间，神魂强行进入了剑身之中，要灭掉洪易的阴神，夺回神剑。
　　“小蚂蚁，你以为借着桃神的力量，就能够和我抗衡！太天真了！”
　　赵妃蓉神魂一降临剑身之中，身后是庞大的星河漩涡，代表着无穷无尽的力量。洪易立刻就感觉到了铺天盖地的压力。
　　“是么？赵妃蓉。我现在神魂和桃神之灵融合在一起，剑身之中，我就是鬼仙！你莫非以为凭借你的力量，就能够在剑中击败我？”
　　洪易看着星河漩涡之中的赵妃蓉，念头守住不动。
　　“你还是以为你有爆炎神符剑？”
　　“哦？那口剑是爆炎神符剑么？”赵妃蓉看着洪易。眼神闪烁出鄙夷的神采：“那是梦神机悄悄给你的。还是梦冰云留给你的？你倒是隐忍，只可惜，道术实在是太差了，就算你前天凭借那口剑的无上威力，惊散了我的神魂。但我现在还是要告诉你。运气终究是运气。现在我亲自降临剑身之中，就是要把你的神魂彻底灭掉。凭借你的实力，也配拥有这口神剑么？”
　　“妖女。难道你配拥有这剑么？”
　　洪易哈哈大笑两声：“神剑有灵。有德者居之，现在剑到我手中，任凭你说得天花乱坠，都没有任何用处，你有本事，就让我看看你的手段。”
　　“哼，玄机怎么会有你这样的小畜生做儿子，还是让我替他把你清理掉！免得坏了他的一世英明。”
　　赵妃蓉目光一寒，嘴里吐出刀子一般的词语，
　　在她话音一落的同时！身后，旋转的星河陡然增大，充塞了整个空间！
　　那旋转的星河破碎一般的力量，似乎要把整个剑身内所有的一切都绞得粉碎！包括洪易的神魂。
　　“罗刹王！”
　　洪易面对这样的压迫，感觉，到周围粉碎性的力量绞杀过来，知道这是赵妃蓉的神魂之力，所谓的星宿阴阳道神通，介乎于虚实之间，一落入星河漩涡之中，自己的神魂倒还真有迷失，被绞得粉碎的危险。
　　念头一动，一片血红涌起，血海之中，涌现出了手持刀轮的罗刹王。
　　“嗯。罗刹王？这不是太上道的道术，这是大禅寺的道术？小小一个罗刹，也敢抗衡我星宿阴阳道的星河涡旋？”赵妃蓉看见罗刹王一出现，先是一愣。随后嘿嘿冷笑，无边无际的星河漩涡，瞬间扩大，一下就把罗刹王陷入其中。
　　随后，洪易只感觉到眼前景色一变，只感觉到自己落入了无边无际的星空之中，一片漆黑，流星闪烁。
　　“这就是星空幻象么？”
　　洪易心头一震，罗刹王已经消失得无影无踪，知道被瞬间消灭。
　　再看四周，无穷无尽的星空，根本不知道路在何方，也根本不知道从哪里进来，从哪里出去。
　　洪易在星空之中，猛烈飞行，速度飞快，但却无论怎么飞，都只能看见一颗一颗巨大的星星悬浮，看着就在自己眼前，但怎么飞都飞不到。
　　“这就是我们头顶上星空之中的模样，并不是假的，这股浩瀚无边的意念，不是假的。我被困在其中了。”
　　洪易心中涌起明悟。
　　“小蚂蚁，你以为你神魂和桃神之灵结合一起，壮大无比，有鬼仙的力量，就能够和我抗衡了？我一手星河涡旋，就能把你彻底困死，你现在就算有鬼仙的力量。但你在道术磨练上，只是三岁小孩儿，又怎么能是我的对手？道术不是蛮力，就算是蛮力，你的技巧和我也相差得不可以道计。”
　　赵妃蓉的声音从无尽星空之中传来，戏谑得如猫玩老鼠。
　　“我现在是有力无处可使。她这一手星河涡旋，就算我明明知道是幻景，但就是冲不破！”洪易丝毫不理会赵妃蓉的调笑。
　　现在洪易神魂之力虽然强大，但就好像是一个武生，突然之间得到了武圣的力量。在运用，磨练上都欠缺太大的火候，碰到了武道大宗师，肯定要落败。
　　“不过梦冰云那贱人怎么不教你太上道的道术？而让你去学大禅寺的法术？真是愚蠢的女人啊，太上道妄自为天下第一道，梦冰云听说当年也是资质无匹，我看她是愚蠢的猪一样。被玄机三言两语就破了她的太上忘情道心，夺了身心，留下你这么一个孽种，哈哈。哈哈。哈哈，天下居然有那么愚蠢的女人。”
　　无尽星空之中，一声声调笑传来。
　　“小孽种，你放心，你神魂似乎是修炼了大禅寺的秘术。我暂时奈何你不得，不过我会困你几十年。一百年，让你一辈子就在无尽星空之中享受永恒寂寞。”
　　“赵妃蓉，我要将你碎尸万段！”
　　一股强烈的愤怒从洪易的心中升腾而起。
　　在强烈的愤怒之中，洪易强行观想着弥陀经文之中的明王相！同时，明王相下面的经文在经文在心中流淌着。
　　“如是我闻。世尊曰，明王乃佛之怒火，燃尽一切。……”
　　轰隆！
　　整个无尽星空一震，一个一头四面，八臂，眉心一只竖眼，无比庞大的金色魔神从虚空中升腾而起。
　　这个金色魔神一显现，眉心竖眼立刻睁开，从竖眼之中，射出了无穷无尽的红色火焰。火焰燃烧到哪里，哪里的星空就开始崩塌，瓦解！
　　转眼之间，星空全部泯灭，全部都是火焰，火焰之中，是无比的愤怒念头，燃烧一切的愤怒念头。
　　“明王！”
　　火焰之中，传来了沈妃蓉尖锐的叫声！
　　这观想的明王，乃是弥陀经之中最高神通，经文之中，明王像乃佛之怒火。佛愤怒之时，明王出，眉心竖眼射出无尽火焰，毁灭天地万物，世界虚空，大千宇宙，一切一切。
　　本来，以洪易的神魂力量，根本无法观想出明王来，就算勉强观想，也会先被怒火燃烧掉自己的神魂。
　　但是现在，洪易神魂和桃神之灵结合，壮大无比，有鬼仙之力。凭借如此强大的念头，在极端的愤怒之中，终于理解弥陀经经文，观想出了明王，破掉沈妃蓉的星河涡旋，重伤了她的神魂。
　　沈妃蓉万万没有想到，洪易学会了弥陀经，当然，如果她不进入桃神剑之中，洪易自然奈何不了她，因为只有在桃神剑中，洪易才能借用桃神之灵的力量。
　　听见尖叫之声，洪易心存过去大佛，立刻，明王渐渐消失，火焰也渐渐消失。剑身之中。沈妃蓉的神魂已经无影无踪。
　　洪易知道，对方这次的损伤，比受爆炎神符剑更为严重，杀她是千载难逢的机会！
　　没有任何一刻，洪易的杀心有此刻这样坚定不移！


