第二百一十八章 大混乱！
　　“造化葫芦？造化道居然还有这种东西？大乾皇室，果然不是外面看起来那么浅薄啊。难怪这个冠军侯镇守边疆，百战百胜，纵横异域十万里，带领大军征战掠夺，如入无人之境？居然有这种宝贝？”
　　洪易长长嘘了一口气，眼神变得凌厉起来。
　　要知道，用大军远征万里，纵横奔腾，最为重要的是粮草辎重要供应上，要是粮草，辎重不能供应，那算是再强横的大军，也是一只孤军。
　　要知道，无论是鬼仙，武圣，人仙，都要吃喝拉撒睡。
　　一只大军出征，后勤供应需要十只大军的人数力量才能保证粮草辎重，大军不光是粮草，还有柴炭，帐篷，药物，马夫，伙夫，兵器等等等等。
　　兵家制胜之道，一般就是断人粮道，就算是一只全部是武圣的大军，被断了粮道，十天八天不吃不喝，还没有什么事情，但是一个月下来，也会疲惫不堪。
　　人仙可以一个月不吃不喝，精力旺盛，也可以一天吃三牛，但是武圣却是不行的。
　　而冠军侯居然有造化葫芦这样的东西，带领的军队显然是一只不需要辎重的军队，还可以神出鬼没，这种军队，难怪是强大如云蒙国主纳兰伊鸿那样的人物，听见之后，就吓的睡觉不着。
　　如果洪易自己要对上这么一只军队，也会和云蒙国主的反应一样。
　　这等东西，太恐怖了，简直是逆天神器。
　　本来只知道乾布袋那种东西，开辟世界，里面拥有巨大的场地，可以储存物质，却是没有想到，这东西人进去之后，居然可以穿梭虚空移动。
　　远处是巨大的天绝山。
　　此时天空之中，云雾蒙蒙，呼吸之中都带着一股湿气。
　　天气阴深深的，太阳也完全被云气遮挡住了，可谓是云深深，雨蒙蒙，好像南方的烟雨，有些诗意。
　　可惜这里不是大乾的南方，而是杀机四伏的莽荒，令人提不起做诗的欲望来。
　　“一定要得到乾坤布袋，有了这东西，我可以神出鬼没的令得洪玄机防不胜防。现在朝廷和洪玄机显然是穿一条裤子还显肥，要是让朝廷得到了乾坤布袋这样的法器，只怕我真的没有了任何希望，只能待洪玄机老死了。不过也不能让云蒙人得到，否则下大乱了。当然，绝对不能落在巫鬼的手上，否则以后天州之上，到处都是僵尸恶鬼，那还了得，看来只能掌握在我的手里了。”
　　洪易知道了乾坤布袋和造化玉葫居然这样的神奇，心中早就开始了翻天覆地。
　　大乾皇朝居然有这样的隐藏力量
　　要不是亲眼看到，洪易怎么都不会相信。
　　“皇上居然肯把这样的宝贝给冠军侯，莫非冠军侯是皇上的私生子不成，要不然，怎么会这样的信任？还推翻了御使的物议，直接封侯？”
　　洪易心中涌起了一个又一个的疑问
　　要知道，历朝历代，总是有风流皇帝，在外面遗留下私生子的故事，这种故事在小说笔记，史料之中简直不绝于书，私生子虽然不能曝光但是却受皇上宠爱。
　　自从袭杀了钦差伏波将军逍天尧之后，洪易就把冠军侯的一些消息彻查了一番。
　　他知道，当年冠军侯立下赫赫战功，乾帝封侯的时候，引起了许多御使的奏章，因为十五岁就封侯，实在是太影响视听了。
　　但是乾帝却一意孤行，乾纲独断，硬生生地封赏了。
　　这种种迹象，都表明冠军侯的身世绝对有些问题，只怕是皇上的私生子多些。
　　“造化葫芦远远比不上乾坤布袋，不过发动乾坤布袋携带万人大军，最少都需要十八位鬼仙联手，当年大禅寺鼎盛的时候，都没有十八位鬼仙。”
　　禅银纱对天下宝物知道的很多，对洪易解释道：“不过拥有这样的东西的确是恐怖，看来你我得小心了，那个冠军侯，明显是灵肉合一的武圣，又拥有造化葫芦，他身边更有神鹰王为他发动，如果突然袭击，近身击杀，我也恐怕要形神俱灭。”
　　武圣的贴身肉搏，非常之恐怖，如果是刀圣公羊愚那种武圣，就算是渡过了一次雷劫的鬼仙，两人相距十步之内，死的肯定是雷劫鬼仙。
　　看看洪易现在虽然修炼成了鬼仙，但是运用碎灭刀施展武技，近身爆发，绝对比道术要管用得多。
　　拥有了造化葫芦，身边又有鬼仙用神魂之力发动，那这个武圣，对付任何的鬼仙，只要突然一近身，什么鬼仙都难挡住。
　　没有道术的武圣是发动不了造化葫芦这种宝贝的。
　　“神鹰王？”
　　洪易听见了禅银纱话语之中的一些端倪。
　　“天下八大妖仙，孔雀王，天蛇王，白猿王，金蛛法王，你银鲨王，黑狼王，神鹰王，香狐王，其中的神鹰王，居然跟随了冠军侯，他一个十七岁的人，居然能让堂堂妖仙为他效劳，到底是什么人？”
　　禅银纱点点头，她刚刚显然是在远处，感觉到了神鹰王的道术。
　　“神鹰王修炼的是佛门灵言宗的道术，以咒语为主，声音之中，包含神魂之力，倒和人仙巨吼有些相似，刚刚我听见了他们的一丝声音，就知道此人是神鹰王。因为我曾经见过他出手，说不上熟悉，但彼此之间，倒也说不上陌生，他性格孤僻，独来独往，也没有什么势力，远远居住在大漠之外的山上修行，居然也被大乾收揽了？而且还投入了一个小小的侯爵麾下？”
　　禅银纱说话之间，脸上有些不可思议。
　　像鬼仙这种人物，就算要投靠皇室，也得是被礼遇有佳，自己封侯，封公，甚至早些年封异姓王都并非不可能，更何况天下八大妖仙在鬼仙之中，也算得上是高手了，更不可能只会投靠在一小小的侯爵之下。
　　“现在看来，这个冠军侯有可能是皇上的私生子，不过就算是这样，私生子毕竟是私生子，见不得光，就算是太子，几个亲王都死光了，也不可能轮得到他为皇帝。神鹰王既然和银纱你齐名，也是绝代高手，居然会屈身投靠？”
　　洪易想着想着，也想不通了，突然一个念头涌起：“银沙，你说我们偷窥到了他们，他们会不会也感觉到我们的气息？”
　　“应该不会，造化葫芦在发动的时候，有如雷霆撕裂虚空，有强烈的阳刚之力，这是阳神神仙的纯阳之力，足可以掩盖一切的阴气，他们如果其中有粉碎真空的武道绝顶，或是阳神境界的神仙的话，自然可以发现我们。不过这种可能性不大。”
　　禅银纱开了个玩笑。
　　“既然如此，我们跟上去吧，不过此时得小心了，不知道他们还有些什么法宝？那三个狱字营指挥使只说了在天绝山，天绝山这么大，看上去莽莽几千里，其中悬崖峭壁，山谷绝地，湖泊深林多不可数。怎么找到巫鬼道的老巢？”
　　洪易看着莽莽的山林，无数高耸而起的群山、高峰，就有些头疼。
　　“巫鬼道显然已经和大禅寺的精忍和尚合作了，或是杀掉了精忍和尚，夺得乾坤布袋。乾坤布袋乃是阳神高手演化出一片真实小天地，并不是我们的道术幻化出来的场景，所以只要是乾坤布袋的地点，肯定拥有强大的纯阳之气。我们飞过去，就可以感应到了。”
　　禅银纱说话之间，念头已经缠绕上了洪易，两人相继飞腾起来。
　　“若是不在海上结识了银纱，也不会修炼成鬼仙，更不会有希望夺乾坤布袋了。”洪易在飞腾起来的同时，心中默默地想着。
　　的确，结识禅银纱，是洪易走得最为正确的一步棋了，否则的话，早就被大罗派的追兵杀死，更轮不到现在修成鬼仙，武功大进。
　　两人这下飞行，小心翼翼，把神魂内敛成一团，低空的飞行，一路飞行之间，一路感受着一丝不容易抓到了纯阳之力，便可以感觉到了造化葫芦的方位。
　　“神鹰王肯定没有渡过雷劫，否则的话，运起这造化葫芦来，根本不会逸出一丝的纯阳之力来让我们感觉到，那才是真正的来无影，去无踪，如大自在天魔，来不知其所来，去不知其所去。”
　　一边飞行，禅银纱与一边的洪易念头交缠着。
　　而洪易却是积蓄精神，把自己的状态调整到了最佳，用来应付即将到来的大战。
　　要夺得乾坤布袋，不经过大战，那绝对是没有可能的。
　　洪易突然发现，论起真正的实战来，自己还没有和鬼仙高手较量过，就算杀死燕真宗，那也是禅银纱主攻，自己打打下手。
　　“这次不知道自己和哪个鬼仙交手？”
　　就这么抓到一丝造化葫芦溢出的纯阳之力，洪易和禅银纱足足飞行了一个时辰，突然感觉到了前面一座大山宛如天柱一般的耸立，而山的后面，一股庞大的阳刚之气四面勃发。
　　这种情况，用肉眼本看不到，只有修炼有成的道术高手才能“感觉”得到。
　　洪易的感觉就是“前面的山中，好像藏了一个太阳。”
　　换句话来说，就是太阳下山的时候，落到了这座山中。
　　不过现在还是白天，虽然烟雨蒙蒙的，但远远没有到天黑的时候，太阳不可能下山。
　　唯一的一种情况就是，山里蕴藏了极其纯阳的法宝。
　　“乾坤布袋就在这个地方了，可惜，巫鬼道之中，也没有渡过雷劫的高手，否则的话，这布袋也不可能会散发出纯阳之力的，那样就和普通布袋差不多了。”
　　两人停下来，慢慢地落到了山前一条小溪之下，这条小溪蜿蜒曲折，是数条瀑布落下来汇聚而成的，一落到地面，抬头看山，茫茫巍峨，简直云深不知处，令得人的心里产生一种根本没有办法出去的味道。
　　在天上飞还不觉得什么，一落到了山中，洪易才感觉到人力的狭小，山川的宏伟。
　　“咱们现在该怎么办？按照道理，这里应该是巫鬼道的巢穴，但是冷冷清清，一个人都没有？”
　　洪易四面看着，现不了一点儿人气的痕迹。
　　“你难道没有看出来，这山是幻景？”禅银纱闭着眼睛，默默地感觉了一下，眼睛突然一睁开。
　　“不错，山是幻景？”
　　洪易听了，突然心一惊，立刻运起了未来经，神魂无比的镇定，看穿一切幻象，果然觉得前面莽莽群山，似真似幻，有些漂浮不定，隐隐约约在山里面，似乎有着另外一个世界。
　　“好家伙，这幻境简直太真实了。”
　　道术高手，都可以迷惑人，甚至一念之间，可以令得敌人眼中的天地都改变，但是要迷惑洪易这样的鬼仙高手，简直有点不可能。
　　障眼法的法子，可以迷惑住鬼仙，这不知道要多强大了。
　　“这是乾坤布袋的阳神高手之力，真正的阳神神仙，可以虚空造物，在大千世界之中，塑造真实的小千世界，这点子障眼法算不了什么。走，咱们穿山进去就可以到达巫鬼道的老巢。”
　　禅银纱咯咯一笑，眼睛四面扫射，突然抓住了洪易的手，两人猛烈的朝山壁上一冲撞。
　　扑哧。
　　两人的身体，如水一般的融入了莽莽山壁之中。
　　下一刻，眼前豁然开朗！真的出现了一片天地。
　　这是一片广阔的平原，一望无际，平原之上，无数房屋，祭台耸立着。
　　洪易和禅银纱飞行之间，就发现这片天地之中，有田有地，道路，河流，还有城池，就好像是大乾的一个小行省的领土。
　　“原来这就是通天原地中心，天绝山中的地域了，看样子足足方圆几百里的地方，四季如春，是一块洞天福地，最适合种田休养生息，巫鬼道四处掠夺土著，在这里建立城池，显然是想在莽荒之中，建立起国家来，然后学精元神庙那样，政教合一。”
　　洪易和禅银纱穿过幻景，进入了天绝山后面之后，就发现了广阔的平原，还有许许多多耕种的土著，甚至还有身穿铠甲，在道路上骑马奔腾的士兵，许许多多的房屋，桑树，村庄，俨然是一个小型的国家了，随后两人悄悄地向平原之中的一座巨大城池飞行了过去。
　　突然之间，一道笔直的精芒，从中央城池之中冲天而起，似乎要贯穿天地一般。
　　随后，强烈的爆炸声音传来，这声音比起爆炎神符剑更要剧烈。
　　同时，天上乌云密布，上百头天尸一样的魔怪，飞上了天空。
　　“好激烈的搏杀，最起码有超过十位鬼仙在动手，还有，那精气如狼烟，显然是武圣，有人动手了，咱们过去。”


