第二十五章 牛魔初显威
　　感受到了“道高一尺，魔高一丈”之后，洪易才知道，就算有了《弥陀经》这卷修炼神魂的无上经卷图画，也只能保证自己神魂的安全，但是练功观想却不能一蹴而成。
　　降伏观想之中产生的种种妄念，把神魂锻炼得坚忍不拔，只有一种手段，那就是靠自己的莫大定力。
　　以大智慧，大定力降伏内心观想而出的种种魔头，最后大成，修炼才能够更进一步，没有捷径可以走。
　　《弥陀经》的观想法虽然是万法之宗，观想之间，包含了白骨观，修罗观，玉女观，飞升观等种种考验，但是越到后面，神魂越壮大，观想的魔头越强，种种幻象层出不穷，甚至有可能真的化成实体出来。所以这《弥陀经》越修炼到最后，比普通的修炼者要难十倍，百倍，千倍。
　　“如果这卷弥陀经没有弥陀相的辅助，除非有真正大智慧，大定力的圣人，否则就算是如何高明的人来修炼，也非得走火入魔，神魂损伤不可。不过就算有了这幅弥陀像，修炼起来，还是要靠自己的定力。”
　　洪易这是第一次修炼弥陀经失败。
　　失败之后，他当然不会放弃。从大年初一到十五，他每天白天都养神练武，晚上观想神魂。
　　六十斤弓力的栗木牛角蚕丝弓被拉裂之后，他又去“贯虱号”买了一柄八十斤弓力的拓木牛筋弓，依旧开弓练力。
　　八十斤重的拓木牛筋弓可比蚕丝弓拉开来要困难得多了。
　　尤其是大冬天，牛筋弓受气候的影响，坚硬难以拉开，说是八十斤的弓力，其实有一百斤。
　　不过这样难以越难以拉开，对于洪易练力来说，练力的效果越大。
　　每一次运足力量开弓，洪易都觉得自己就好像是铁在炉火之中锤炼，锻打一般。身上的大块肉，小块肉，大筋，小筋，在一次次开弓的过程中，拧成一股，绞成麻绳。
　　在练习开弓射艺的过程中，洪易也领悟到了，自己身上就蕴含许许多多无形的弓，双臂是一张弓，背是一张弓，腰是一张弓，腿是一张弓……
　　身体上的筋肉越练越精纯，越练越有力量。
　　铁中的杂质千锤百炼而去，逐渐向精钢转化着。
　　“我父亲年轻的时候能开九石的落星弓连射，实在是太……”
　　拉了八十斤牛筋弓之后，洪易又对自己父亲武温侯洪玄机的实力感觉到了一种恐惧的可怕。
　　九石重的弓，也就是现在洪易手里一共拿十把牛筋弓，猛的一下，全部拉开，然后连番射击。
　　想象着自己手里的弓变成十把，要一下全部拉开，洪易就觉得不寒而颤，更别说是连珠发射了。
　　日子就在白天闭门练武读书，夜晚观想之中一天天的过去。
　　洪易完全沉醉进了这样的日子之中，感觉到前所未有的畅快。他的实力也在一天一天的增加之中，心思也一天天的清明，
　　直到整整一个正月过去，他才不得不从这种日子之中脱身出来。
　　因为家族之中的宗学学堂就要开学了。
　　正月过去，玉京城也恢复了往日的平安，祥和。
　　“这一个月太安静和舒服，居然没有一个人来打搅我，肯定是父亲见我一面，让我安心准备科考的缘故。不过这一个月的修炼，仍旧没有突破，神魂也没有练到日游的地步，武功的修炼筋和肉都感觉差不多了，但就是难以搬运鼓起皮膜，更别说是开始修炼虎魔炼骨拳。”
　　洪易总结着这一个月以来的收获。
　　读书人一日三省，明白得失过错，同样可以运用在习武练魂之上。
　　一个正月的时间，他虽然没有能够突破，却更加的巩固，精炼，已经渐渐到了突破的边缘。
　　“短短三个月时间，变化翻天覆地……”洪易想着，自己三个月前，还是手无缚鸡之力的书生，而现在却成了身怀《弥陀经》，牛魔大力拳，虎魔练骨拳，能开八十斤牛筋弓，能出壳夜游的异人，虽然仍旧没有改变处境的力量，但却有希望一步一步变强。
　　三个月前，只有微薄希望的洪易都不曾心灰，放弃，现在有了很大希望的他信心更足了。
　　一大清早。
　　洪易就收拾好了笔墨纸砚，用包袱包好，朝着家族宗学走了过去。
　　武温侯府的家族宗学设在玉京城的东面，靠近朝廷国子监大学府，离洪府大约有五六里地之遥。
　　洪易收拾好东西出门的时候，整个侯府中的公子哥们也都陆陆续续的出门。除了洪易的十多个兄弟姐妹之外，还有一些偏房亲戚，以及陪读侍候的丫鬟，小厮，书童等等。
　　一大早上，从侯府之中出去开学的人竟然是车水马龙，好像赶集一样，也是一大景观。
　　侯府的家族宗学办得极好，靠近国子监太学，请的也是里面赫赫有名饱学之士。有名望的学者，或者是经历过数场文战，对科考经验丰富的翰林进士。
　　因为武温侯洪玄机是老探花，在朝理政多年，人脉极广，也有一群文人党羽，导致家族的宗学几乎办成了一个大的书院，在玉京城中都有名气。
　　洪家的宗学，甚至比一些王爷，国公家的宗学都有名气得多，许多人也都拉关系进来读书。
　　一早上从侯府之中出去的公子哥们，都是坐着马车，最起码都有两三个伴读的书童拎东西陪伴着。只有洪易是单身一人，既没有书童陪读，也没有小厮伺候。
　　不过这样习惯了，洪易倒也觉得一个人清净。
　　走了几柱香的功夫，洪易远远地看着远处高大的国子监大学房屋。
　　“嗯？那个洛云公主不就是在国子监读书么？”洪易看着自己大拇指上的铁扳指，突然想起了在“贯虱号”偶遇的那个公主。
　　“让开，让开……”
　　一阵急促的马蹄声和喝声从身后的路上传了过来，路上行人纷纷的闪避，就连慢悠悠驾驶马车上学的人听见这个声音，都纷纷赶到了路的一边去。
　　洪易也听见了这个声音，连忙回过神来，皱了皱眉头，回头看去。
　　就在这时，身后两匹马已经冲了过来，马上是一个戴帽，身穿绸缎袄子，腰间带玉佩，打扮得华贵的公子哥。还有一个也穿绸缎绫罗的跟班。
　　这两个人骑术很是精湛，一路纵马过来，横冲直撞，气势汹汹，却是没有撞到人和事物。
　　洪易一眼就认出来了，这两个人正是商量着要给自己一个教训的三房荣夫人家的洪桂还有他的表亲荣蟠。
　　好像是看见了洪易，这两个人在马上阴阴一笑，对望了一眼，一纵缰绳，速度立刻加快，几下就奔腾到了洪易的身后。
　　“让开。”
　　荣蟠看见似乎吓傻了的洪易，哈哈大笑，在掠过的时侯，虚举马鞭，狠狠地抽下。
　　他当然不会真抽，只不过是想吓得洪易成为滚地葫芦。
　　一人一骑猛烈冲击，气势上足可以把人吓得连滚带爬。
　　“嗯？”
　　洪易眼睛目光一寒，斜了一下身体，侧身避过了马的冲撞。同时，他拼了全部力量，一式牛魔顶角，双拳打在了马肚子上。
　　洪易这双拳打出，用了全身的力量，耳朵里面都听到了自己拳头破空的呼啸！
　　轰隆！
　　马从身边冲了过去，足足冲出十多步远，一下轰然倒地，翻了几个跟头。
　　同时，马身上的荣蟠被这巨大的惯性一下颠簸了出去，落在地上头破血流。
　　这一下变化的速度很快，很多人都只看见荣蟠骑马冲撞过来，然后用鞭子虚抽洪易，洪易让过的时候，马突然失控，冲摔出去。


