第一百七十章 即将暴露！
　　“是啊，武道修炼的境界，灵肉合一，乃是精神，意志，彻底地和肉身融合，造成修为大增，耳聪目明，有秋风未动蝉先觉之功能，神行机圆，这是真正的以神魂之阴补血魄之阳。但是修炼道术，我却从来没有听说过，以血魄之阳刚，补充神魂之阴力的手段。”
　　洪易一边走，一边想。
　　“阴阳毕竟是一个循环，生生不息，既然灵肉合一是以阴补阳，那么肯定会有以阳补阴的手段，就这一个道术理论，牵扯到人体肉身和灵魂之间的微妙关系，精元神庙就不愧是天下六大圣地之一，当之无愧的圣地！”
　　人的灵魂和肉体之间，到底有什么样微妙的联系？
　　这是历代道术大家，武术大家，医学大家，甚至大学问家都参悟的一个课题，众说纷纭，没有一家一派能具体地说得清楚。
　　不过洪易读了许许多多的经典，现在又触摸到鬼仙的屏障，修武修道，对肉身的领悟，对神魂的摸索都有了实际的经验，对于精元神庙的这段理论，心中领悟得是更深。
　　鬼仙的夺舍转生，就真正地牵扯到了人的灵魂和肉身之间联系。
　　一个人的魂和魄，阴阳调和相互融洽，而换了一个肉身，另外肉身的气血对神魂就有伤害，绝对不能轻易地夺舍。
　　现在洪易虽然修炼了附体的境界，可以飞出神魂，附到人的身上，控制人的行动。
　　但是这样的行为，绝对不是夺舍。
　　相反，附体之后，对方的肉身气血和自己的神魂不磨合，相互消磨。如果时间一长，被附体的人就会气枯竭，最后死亡。
　　很多小说笔记之中被妖魂附体之后的人，都会大病一场，最后死亡就是这个原因。
　　更为重要的是，魂魄不能调和，不能够修炼。
　　如果洪易现在肉身被人毁灭，神魂附体到另外一个人的身上那么的确可以再生存一段时间，但是却无论如何都不能够修炼，就算修炼再高深的武功，身体也会越来越虚弱，而神魂也是一样被血魄侵袭，也一样会越来越虚弱，最后消亡。
　　但是夺舍的鬼仙境界却不同。
　　夺舍的鬼仙境界之后，参悟了肉身灵魂之间那微妙的关系，堪破生死转换，那就算换了一个肉身，魂和魄也会渐渐融洽，就好像是自己的身体一样，可以继续修炼壮大，阴阳互补，绝对不会阴阳相互消磨。
　　这才是附体和夺舍之间的真正区别。
　　洪易隐隐约约的觉得这精元神的法诀，道术理论，对自己修炼突破生死屏障，到达鬼仙业位，有很大的帮助。
　　现在他修炼到了附体大成的境界，神魂力量壮大。但这完全是拔苗助长，靠的是吸收桃神之灵气，真正生死屏障的领悟修行的经验，洪易是绝对不如段大先生，还有面前被擒拿的周大先生。
　　“唔，最近是瞌睡了，就有人送枕头，果然是祸兮福所倚，福兮祸所伏，刚刚遭遇到了吴大管家的擒拿，损失惨重，却又凭空送来一个周大先生，让我擒拿之后，逼问法诀。”
　　心中迫不及待的要想周大先生把所有的经文都写出来，自己参详参详，但是洪易却不在表面上表现出来，而是看了一阵后，回到桌子后面，用食指一点一点的敲击着桌面，显得很有耐心的模样。
　　周围的高手，也都坐着不动，很多眼神盯着中间的周大先生。
　　很显然，这些高手也都想分一杯羹。
　　精元神庙乃天下六大圣地之一，无论是武功还是道法，都不可思议。
　　能学到一星半点，自己都有莫大的好处，有哪个人不想增强自己的实力呢？
　　不管乱世还是盛世，实力都是最为重要的。
　　周大先生一直抄录到了天明，足足四个时辰，雪纸都抄写了一大沓，另外还有图画，被一一装订成了两大本秘册手抄本。
　　一共是两门秘籍，一门道术，一门武技，道术是《抽髓化元大法》，武技是《摩罗神锤》。
　　洪易粗略地翻看了一下，发现这《抽髓化元大法》正是牺牲自身精血，壮大神魂的手段，其中竟然涉及到了人体脑部的各种穴窍，微妙精深，绝对不是一下就能够修炼成的。
　　要知道，人体的各种穴窍，藏于体内，细微不可分辨，不到武圣巅峰境界，绝对无法察觉修炼，人仙境界，就是打开人体穴窍，如开天地之门，释放众神之力。
　　相传人身就是一个小天地，各种穴窍，就如日夜星辰，每个穴窍之中都隐藏有神灵，一旦开窍，就能把神灵释放出来，拥有不可思议的力量。
　　若是全身穴窍全部打开，那就能集众神之力，粉碎真空，进入一种谁都无法琢磨的境界，有如阳神一般的神秘。
　　这《抽髓化元大法》居然涉及到了人体穴窍，那却绝对不能胡乱修炼的，否则百分之百，爆体而亡。
　　不过洪易并不是去修炼他，而是参悟理论，企图突破鬼仙屏障而已，拿到一本秘籍，就胡乱修炼，不是他的首尾。
　　至于《摩罗神锤》，乃是一门拳术，从练肉、练筋、练皮、练骨、练脏、练髓、换血，都一应俱全。
　　摩罗相传乃是精元神庙这个教派的护法大神，又是穷凶极恶的大魔头，一身铜皮铁骨，武器是一个大锤，任何违逆他的人，都会被大锤锤成肉饼，骨肉为泥。
　　这套《摩罗神锤》居然也是和龙象法印一样的能够成就武圣的秘籍，也是天下人都要争破脑袋的武道圣典。
　　“可惜，相传精元庙的无上典籍，是一本叫做《精血元气集》的典籍，里面也是论阳神，修人仙的秘典，可惜得不到手，这个周大先生也明显是不会，不过他要是会了，我也就拿不住他。”
　　洪易拿着手上的《抽髓化元大法》，《摩罗神锤》两门典籍，心中暗叫一声可惜，这两门典籍，虽然难得，但对于他来说，作用却并非是很明显。
　　不过这两门典籍，尤其是《摩罗神锤》绝对可以交换有价值的东西，而且里面的武技都是混力猛招，杀伤力极强，可以让沈铁柱修炼。
　　典籍抄录好之后，洪易又施展了神魂之术，狠狠地在周大先生的神魂之中，用夜叉王刺了一记，让他再度受损，不能出窍，然后关押在军营的秘密牢房之中，严加看守。
　　现在还需要留这个周大先生一命，否则洪易参悟典籍，中间有些地方不贯通，还可以逼问，要是死了，就没有办法逼问了。
　　就在洪易擒拿周大先生，逼问出法诀之后，自己参悟的同时，吴大管家却出现在了南州水阳省，巡抚的府邸之中。
　　此时，水阳巡抚，一省的封疆大吏洪康，办理完公事之后，坐在府邸的练武场上，看着两个八九岁，但身材高挑，眼神极其凌厉，完全不同于一般小孩的男生练武。
　　洪康身穿一身雪白武士服，两道胡须看起来又老成，又有精神，更有一股威严。
　　“你们是怎么练的？这么久了，从三岁时候，就开始给你们用灵药洗澡，还喊医师给你们按揉身体，学习上乘武技，到现在足足五六年了。你们还没有突破先天，这样的资质，比猪还蠢，像我这样大的时候，早就修炼到了先天境界了！”
　　洪康眼神冷峻，训斥着这两个小男生。
　　“大乾律法，十五岁就成年，你们若是在成年的候，还突破不了先天境界，统统赶出家门。”
　　“吴大先生，您怎么来了？”
　　看见身穿黑衣，脸上如核桃皮的吴大管家走进了府邸，洪康连忙站了起来。
　　“康少爷，老奴有礼了。”吴大家脸色不动，躬了下身体。
　　“快！上香茶！”洪康连忙吩咐手下的丫鬟，同时把吴大管家请进了客厅之中，虽然吴大管家是老奴才。但是洪府之中，只要是精明的人都知道，这吴大管家是洪玄机最大的心腹。
　　“吴大先生，您这次来南州，是奉了父亲的命令，送洪照出来历练的么？不过洪照并不值得吴大先生您亲自送吧。”洪康捧了一杯茶给吴管家。
　　“侯爷的吩咐，是要我带易少爷回去，不要让他在外面搅乱风雨，弄得不可收拾。”吴大管家接过茶道。
　　“洪易？那个无父无母的贱东西？要他干什么？父亲难道还能容得下他？”洪康一听，眼神之中，微微地不屑，“他有什么气候？无非是投靠了玉亲王，多了一些护卫，练了一身稀松平常的功夫罢了，父亲既然吩咐一声，我去跟海军的颜震说一声，把他直接押回侯府就是了，哪里用得着吴大先生您出手。”
　　“老奴我已经出过手了。”吴大管家的脸上一动不动，无悲也无喜，好像在阐述一件另外的事情：“但是，老奴我拿他不住。他的道术精深，已经到了附体的境界，而且修炼的是一门非常高深的神通。阴阳桃神剑在他的手里，妃蓉姑娘，是他杀的。”
　　“什么！”
　　洪康一下站了起来！茶杯全部甩到了地上，看着管家的脸，好像看见鬼一样，良久吐出字来：“此事当真？”
　　“是真的。”吴大管家道。
　　“这事非同小可，要通知父亲！”洪康出的气都变得粗了。


