第一百九十一章 阴阳炼狱！
　　洪易当然不会相信卫连城。
　　就算对方真的诚心投靠，洪易也不会相信，何况对方并不是真的投靠，说了那么一大段话，把秘密都交出来，然后把“真武圣体”这等功法也写出来，为的就是真正麻痹自己。
　　换了谁，听到这么多惊天动地的秘密，又得到了一代刀圣的练体秘诀，绝对会心神动摇，一时失去敏锐思考的能力。
　　而且这个还不算，对方还动之以情，将心比心的以洪易身世来对比，引起共鸣的心理。
　　这样秘密不要本钱的乱说，又动之以情，换了任何一个人，就算有了敏锐的思考，但也起码会觉得卫连城这个人有很多的利用价值，可以留他一命。
　　但是洪易深读史书，数千年来的机变诡诈，人心莫测，心里都有一本明细账，心思尤其的冷静不过，又怎么会被打动？
　　而且对方的“真武圣体”其中天蛇射息法，灵龟吐息法两门武功的相互配合，都有一些细小的纰漏，不合理之处。
　　要是别的武学大家，看过之后，倒也挑不出什么毛病来，但是洪易一直精研这两门武功，企图用无法无念的境界来把两门武功融合一体，心中深思熟虑许久，又怎么会看不出细微的端倪来？
　　这个卫连城在武学上捣鬼！可以见得其余的地方也捣鬼了，话语之中虚虚实实，不能信任。
　　洪易可以肯定的说，如果真的照着卫连城手书的“真武圣体”修炼，起码都是一个内脏移位，大出血的下场。
　　呼吸法，却不比筋骨皮肉的锻炼。一个不好，内脏受损，就难以救治了。
　　这也是洪易迟迟难以把天蛇射息，灵龟吐息融合的真正原因。
　　两门武功要融合，绝对不是容易的事情。以洪易这种浅薄的武道经验做起来，更是难上加难。
　　“哼！你卫连城以为在呼吸法之中做假，就可以欺骗过我？殊不知道，我不但懂得天蛇射息法，连灵龟吐息法也知道。虽然这真武圣体，不能照着练，但是却给了我巨大的思路！我不要具体的功法，就要这经验思路！还是可以研究得出来，刀圣公羊愚的思路。武道经验，对于我来说，就是一笔无与伦比的财富了！”
　　洪易在一声令下，废了卫连城的时候，身体离座退后，手里抓着“真武圣体”的修炼功法。
　　他在让卫连城写的时候，也为了降低对方的戒心，去掉了对方的束缚，让卫连城轻轻松松。
　　不过他倒也不怕卫连城突然爆起伤人。
　　虽然说武道高手，有“近在咫尺，人尽敌国”一说。但洪易自己就是先天高手，身边还有赤追阳这个宗师初级高手，更何况，禅银纱乃是宗师巅峰，半只脚踏入武圣的人物，卫连城只不过是个小小的先天巅峰，就算怎么都玩不出花样来，不如大大方方的。
　　同时洪易故作大方的原因，还有一个，就是让对方觉得有机可乘，从而说出大量的机密来麻痹自己。
　　这些心理揣测，玩弄的手段把戏，洪易虽然不如史书上的一些老奸巨猾，但也玩得精熟。
　　当一个绝境之中的人，觉得有机可乘的时候，他就会不惜一切代价，贡献出真正的机密，麻痹对手，把这个机会扩大。
　　果然，就在洪易一下翻脸，身体爆退，说出废字的时候，卫连城浑身的气势一下就变了！同时双眼血红血红！身体如太古洪荒猛兽，骤然发威！
　　洪易的确没有猜错！
　　卫连城说出大量秘密，的确是存下了麻痹洪易，做最后一搏的心思！不管道术多强，在近身搏斗，遇到了武道高手，都得要小心翼翼，稍微不好就是一个字，死！
　　近身搏斗，以武称雄，近在咫尺，人尽敌国！
　　这就是武道，真正的含义！
　　卫连城骤然爆起，浑身筋骨噼里啪啦，如爆竹一般乱响的一瞬间，右手臂如大刀一般，忽然弯曲，蓄力，然后一下弹直，前面就出现了一条被切割开的气流，这样的威势，如同太古魔刀降临了人间！
　　而他的左手，却先是笔直，然后弯曲，如一柄镰刀，在肘弯曲的时候，细微的筋肉轻轻颤抖，发出了不停的声音，好像急促无比的催命符向前勾拉而去。
　　一手如刀猛劈，一手如镰对割，身体更是爆发出了强大的力量，他的双脚，移动之间，好像两柄钻头，向着地面猛钻，坚硬的铁木甲板，桐油浸泡得刀砍上都会爆出火星的甲板，在卫连城钻头一般的两脚下，一下就豆腐般的散开。
　　而卫连城两条腿的腿骨，这一下左右扭曲，做震脚螺旋之势的时候，里面的骨骼咔咔咔咔连响，听到人的耳朵里面，人都感觉到头皮发麻。
　　人的骨头，怎么会扭曲成那样？骨骼怎么会有那么高的柔韧性？简直和藤条一般。
　　卫连城这一发招，朝着洪易猛扑而上，做搏命一击，动作简直快如闪电，极如火焰爆炸，劲风斩草割人头！
　　洪易在后退的瞬间，只感觉到卫连城的气势，看着对方一下的形象，就感觉到自己好像掉进了无边无际的炼狱之中，再也挣扎不起来，噩梦一般的沉沦！
　　“阴阳炼狱！阴阳炼狱！你不过是先天高手！为什么能使得出雷狱刀经之中的阴阳炼狱来！怎么可能，就算是武道大宗师，要施展阴阳炼狱这一招，也十分艰难的！”
　　洪易心里狂叫，嘴上却无法说出来，因为卫连城这爆身而起的速度太快了！快得他根本连一个字都说不出口，强烈的气息，劲风，压迫性的气势，令得洪易无法说出任何字。
　　卫连城的搏命一击，正是雷狱刀经之中的绝招之招，“阴阳炼狱”。
　　三大杀招，“雷疾弧光”“阴阳炼狱”“天地烘炉”，这“阴阳炼狱”是大宗师中后期才能施展出来的武学，就算是武圣，突然之下，也得暂避锋芒。
　　卫连城居然以先天巅峰高手的力量，使出了“阴阳炼狱”这一招，这实在是令人太过震惊，也超越了武道的常理，洪易对人体极限的了解。
　　卫连城在这一刻，血红的眼睛之中，也闪过了一丝得意。他也断然地预料到，洪易绝对会低估他，低估卫家的武道！
　　这一招，就算是再强的道术高手，也难以反应过来的。
　　轰！
　　就在这千钧一发之际，一只洁白的手掌护在了洪易面前，这只手掌爆发之际，骨骼雷鸣，皮肤好像是被裹紧一般，条条青筋蛰伏在手臂其中，血液瞬间布满了整个皮肤，洁白的手掌，颜色变幻，血红得几乎透明，变成了血水晶一般的质地。
　　掌影挡在洪易的面前，左右一摇晃，变化出了九个影子，快得耍火把一般，九个掌影，连成一串，又汇聚成了一只巨大的手掌，化为锤头，猛烈一击！
　　顿时，这道锤劲，好像天上的炸雷，瞬间一爆，正好抵挡住了“阴阳炼狱”的手刀，手镰，把一切变化，都封得死死的。
　　“九天雷动！”
　　卫连城的手臂，拳头和这只手掌交错的时候，剧烈一碰，轰隆！
　　两个人影都飞了出去，一个连退三步，一个身体直接凌空跌出一丈开外，把写东西的桌子都压碎了，墨汁，砚台，毛笔都沾染了一身。
　　连退三步的是禅银纱，直接飞出去一丈开外的是卫连城。
　　“神霄道锤法，九天雷动这一招，果然刚猛厉害！”
　　卫连城一跌在地上，并不爬起来，满脸鲜血，盯着禅银纱，刚才他被禅银纱一掌变锤，剧烈交错，气血震荡，口眼耳鼻都渗出鲜血，再也没有战斗力了。
　　禅银纱退后三步，脸色苍白，气息不匀，调息几下，才恢复过来，开口冷冷道：“九天雷动，也没有什么奇特的，论刚猛，和真罡门的巨灵破天锤差多了，更不及印月和尚的如来拳，大雷音法印。倒是你，一招阴阳炼狱，以先天巅峰地实力，居然能和我大宗师巅峰的实力抗衡，传了出去，足以一举成名了。”
　　“嘿嘿，一举成名，一举成名有什么用？还不是输了，连命都输了。洪易，你运气好……”卫连城看着洪易，为自己刚才这一击，没有得手，感觉到遗憾。
　　赤追阳一步抢上，咔嚓咔嚓两声，就碎了卫连城地手骨，捏断了卫连城的手筋。
　　卫连城在此时，倒显示出了硬气，一声都不吭。
　　赤追阳心中很生气，刚才卫连城突然发动，他居然慢了一步，而且被“阴阳炼狱”的那股气势所摄。同时，他也知道，自己如果刚刚拦截住了，肯定讨不到好去。
　　“追阳，不要杀他！”
　　洪易走上前来道。
　　“嗯？”卫连城一愣，看着洪易，咯咯道：“我告诉你秘密，也多半都是假的，写给你的真武圣体，也多半都是假的，为的是刚才偷袭你，你还不杀我？”
　　“你说的秘密，多半都是真的，真武圣体，虽然有假，但一大半都是真的。”洪易道：“你要麻痹我，怎么会不用真的东西？我也乐得让你麻痹！你刚才的偷袭，虽然出乎我的意料，但依旧伤不了我，我早有准备，否则如何肯以身犯险？你说什么兄弟不和睦，这等话，也打动不了我！卫太仓虽然是我的仇人，但我看得出来，他并不是个枭雄，倒是个好父亲！否则的话，死了一个卫雷，他居然冒天下之大不讳，动用火箭来刺杀我？要是枭雄，大事为重，死了个儿子，眼睛都不眨一下！这才是做大事的枭雄，由此可见，卫太仓私藏火箭，并不是谋反，恐怕还得了皇上的秘旨！要做某些用处吧！”
　　“你……果然心思细腻，天下少有！老谋深算！”卫连城道。
　　“压下去！关起来。”洪易一挥手。
　　几个如狼似虎的士兵，立刻就把卫连城带了下去，并且把甲板上都收拾好。
　　“公子，为什么不杀了他？”花弄影刚才也吓了一跳。
　　“是啊！公子，那些人虽然是人才，但是都难以收服，咱们消化不了的！”花弄月道：“此时在海上，也难以管理，而且粮食，淡水都供应不起。”
　　“公子，为今之计，只有把这些人都杀了。”周大先生也接口道。
　　“杀降自古以来，史书记载，都没有好下场。”洪易缓慢地道，看了众人一眼，随后又道：“你们别看着我，我也并不是怕那因果报应，因果报应是福德，咱们修行人，修的是功德。积不积福德，那都没有关系。积福行善，乃是平民百姓，求来生。修道之人，求超脱，不求来生，自己控制轮回转生，修功不修福，所以我并不在乎杀降。不过蝼蚁尚且偷生，我也不愿意多杀生。这些人来杀我，我也不会放过，如今海外做生意，也买卖奴隶人口，一个武士的价格，想必也不菲。这些人，我都几船装了，卖到海外各国去。我们消化不了，海外诸国，却能够消化！”
　　“不错！”
　　花弄影一听，眼前陡然一亮，看着洪易，她也没有想到，洪易居然这样的安排！
　　的确，现在海上贸易，大大小小上百的国家，基本都是奴隶制度，云蒙发财，就是靠四处征战，掠夺人口，然后卖出去。
　　而且这些人，洪易消化不了，但是卖到海外诸国，那些大小国王，贵族，有的是手段，让他们臣服，再坚定都没有用。
　　更为重要的是，海外奴隶，人口贸易，相当地发达，一个普通奴隶虽然不值钱，但是练过武功的就不同了！
　　一个武生，武徒，都能值不少钱，何况现在俘虏的三百多人，全部都是武师，甚至还有先天高手！
　　一个先天高手，能卖多少钱？换到多少东西？花弄影简直无法想象了。
　　“如果这些人都一一卖出去！那么公子该成为什么样的巨富啊！”花弄月，花弄影对望了一眼。
　　“原来如此，公子高明！不杀卫连城，然后用卫连城的性命，来换取那些人的顾忌。而且本来他们是都该杀死的，公子不杀他们，卖掉他们，也算不开杀戒，但却惩治了他们，更重要的是，把他们散卖，那些岛国的王公大臣，贵族，有办法把他们治得服帖，海外地奴隶，都有一套管理方法的，做不了耗！杀了他们，我们不但什么都得不到，反而造了杀孽。”
　　周大先生，深深的对洪易服气了。
　　这些人，杀了不祥，放了更不可能，当奴隶卖掉，是最好的选择了。更重要的是，海上奴隶贩卖，已经形成了一条巨大的产业，奴隶被卖之后，都会被严格管理，不会出现什么私自出逃，报仇泄密的事情。尤其是越强大的奴隶，管理越严格。
　　桃神道，每年都要从云蒙，卖不少的奴隶！
　　“只是，粮食和淡水？”赤追阳道。
　　“这些都是高手，身体强壮，五六天不吃喝，只是虚弱，要不了他们的性命！而且我正要他们虚弱，好平平安安，先到神风国交易！”
　　洪易目光一闪道，“眼下到神风国，还有七天的水路，全速前进！你们都闭关修炼！银纱姑娘，咱们现在就开始闭关，参悟真武圣体，还有精元上胎的秘密，我还有很多道术，武术方面的疑问，要请教你这位绝顶高手呢。”
　　“卫太仓和洪玄机比起来，我倒是觉得，卫太仓是个父亲…”
　　一切大事都定已后，洪易在闭关修炼的前一刻，不知道怎么的，老是想把卫太仓和洪玄机做个比较。
　　反复比较之后，洪易只有长长叹息一声，久久无语。
　　海上的行程，杀退两股敌人，总算是安静了。洪易也是要好好地提升一下自己实力的时候了，有禅银纱在身边，得到这位妖仙指点，想必进步会神速！
　　……
　　船舱之中，一间极其雅致的房间点燃着龙涎香，地面铺着昂贵雪白地毯，一脚踏上去，带有一种青草的芳香，这是西域一种叫做羊驼异兽织成的毛，十分名贵。
　　洪易和禅银纱面对面的盘膝坐着，地面上，放着元牝天珠，撼天弓，无极箭，桃神剑等宝物，一页页的纸张秘籍被镇纸压着，也放在地面上，看得清清楚楚。
　　洪易现在是想研究武功，毕竟道术修炼，已经到了瓶颈，不是那么容易突破的，但是现在武道境界，他才刚刚进入先天，还有大把的上升空间。
　　正看着“真武圣体”的修行法诀，洪易暗自琢磨，就在想问禅银纱的时候，禅银纱开口了。
　　“洪易，你想不想做皇帝？”禅银纱一开口，就语出惊人，把洪易吓了一跳。
　　洪易左右看了看，发现没有人，才对禅银纱道：“银纱姑娘，何出此言？”
　　“如今大乾皇朝，虽然是太平盛世，但忧患隐隐，外有敌国，内有土地兼并，穷的越穷，富的越富，近年来，和云蒙，火罗，都可能有刀兵战事，如果战事顺利还好，一旦战事败坏，内忧外患一起，立刻祸起萧墙！天下道门，都是观风使舵，如果有百姓起义，绝对不会帮助朝廷镇压，残杀。只会在乱世之中得到好处，要知道，世道越乱，道门就越昌盛。世道越太平，道门就越萧条。如果真有这么一天，洪易你会不会蠢蠢欲动？是保朝廷，还是自立基业？”
　　禅银纱看着洪易，一时之间，竟然显现出了前所未有的睿智。
　　洪易看着禅银纱，嘴巴张了张，一时之间，竟然说不出话来，他也没有想到，禅银纱居然有这样的见识。这样的事情，他想也没有想过。
　　“你不用先回答我。”禅银纱一笑：“不过你如果有心思，就不要修炼道术，纯修武功，否则的话，你一旦修炼成鬼仙，就算你有天大的神通，也做不了皇帝。因为太上道，会杀了你的。”


