第五百八十四章 一剑问道心
　　“地势坤，君子以厚德载物！”
　　“随风巽，君子以申命行事！”
　　“雷震，君子以恐惧而修省！”
　　“兼山艮，君子以思不出其位！”
　　“明两作，离！大人以继明照于四方！”
　　“丽泽兑，君子以朋友讲习！”
　　洪易一式六剑，爆发出了自己最为强大的生命力，爆发力，众圣殿之中庞大的真气力量，全部从眉心狂涌而出，充塞了自己身体每一个穴窍。
　　他的这具身体，乃是天地神胎，比起原来的身体要强大得多，甚至比起空的大力金刚神猿身体都要强大，只是洪易一直没有时间去修炼而已，编修易经，修炼道术，积累造物主，已经利用他全部的精力。
　　毕竟他崛起的时间太短太短了。
　　现在他在生命受到危险的时候，心中早就计划，利用众圣殿中储存的庞大力量，激发穴窍生气。这是他多日所准备的，也是一种自残爆发的手段。
　　不过普通人仙这么危险的激发穴窍，也是十分危险，就算是金刚大力神猿这样浑厚的身体，激发穴窍，也是十分危险的事情，不过神石灵胎，乃是天地之间第一身体，粉碎真空之希望，却是可以极大的提升，虽然也有危险，但却并不大，以洪易造物主的修为，足可以驾驭。
　　若是洪玄机得到神石灵胎，早就粉碎真空了。
　　造物主的修为，也就相当于人仙巅峰，一窍通百窍，境界到了，力量可以修到，洪易现在利用“众圣殿”是极大增加自己的力量。
　　咕咚，咕咚……
　　六剑爆发，洪易这“神石灵胎”的身体丹田之中，八十一种子穴窍顿时蠕动起来，首先接纳了庞大的众圣殿真气。
　　那八十一种子穴窍，顿时生根发芽，爆发出了极其强大的生命力，丹田顿时充盈！一个又一个的穴窍。扩张起来，极大的爆发出自己的力量。
　　太极雷池之中，由雷霆真气凝练到极限，产生的生气咕咚咕咚的从洪易眉心爆发，先贯注到了丹田八十一种子穴窍之中。
　　此时，洪易的身体眉心的“众圣殿”完全成为了一个力量的源泉，滋润着身体各大穴窍。
　　洪易已经懂得了两百多穴窍的修炼之法，二百二十一个，本来那编修易经之中，四大世家的上古典籍，如《六道梵书》《凤凰涅卷》之中也有许多穴窍修炼之法，不过这是最高机密，四大世家只贡献出理论来，又怎么会贡献出具体的修炼之法？
　　《易经》一书，也只是高深理论，没有具体修为。但是天下各人读懂易经之后，也会根据这理论，领悟出自己的道术。
　　本来，只要给洪易时间，完善易经理论，就算不学习照样能够领悟许多穴窍修炼之法。但是现在最为缺少的就是时间，生死一线。
　　不过二百二十一个穴窍，全部贯通，一窍通百窍之后，却是能够极大增强自己的力量。
　　一窍通百窍，就是巅峰人仙！
　　洪易的灵石神胎身体，可以修炼成巅峰人仙！水到渠成！
　　虽然就算是巅峰人仙，也不可能在众多高手造物主的围杀之中，反败为胜，但是却可以在这六大高手的围杀之中，取得一线宝贵的生机！
　　洪易现在不可能反败为胜，只想突出重围，扬长而去。
　　在这种情况下，除非是长生大帝复生，盘皇再世，太上降临，否则的话都是一个字，“死！”还谈什么败敌。
　　要在这样的局面下翻盘，洪易知道自己只怕要修炼成阳神才可以。
　　……
　　“一线生机，种子萌发，一窍百窍，周身贯通，肉身神通，彼岸之桥……”
　　贯穿穴窍，一窍百窍，境界到了，真气也有了，力量自然而然一刹那充塞了身体，也强大在洪易的剑势之中。
　　气血滚滚。彼岸之桥梁和《易经》经文贯通，再融合“众圣殿”真气，凝聚浓缩到极点，剑气纵横之间，吞吐爆发，把四周的空间切割得支离破碎，甚至连时间长河之中的光阴都搅动起来。
　　时空已经全部在“易道之剑”内。
　　“诸天生死轮！”
　　洪易自身隐藏在“天下有山”的遁卦之中，六剑爆发，同时攻击向六人，不分彼此，但是洪玄机却是目光一动，竟然硬生生的抢夺出千分之一刹那的时间，强行一拳轰击到了洪易的“地剑”之上，直接把洪易的剑气震荡得一动。
　　与此同时杨盘，杨裂，少帅，暗皇，空五大高手，在洪易六剑六卦爆发的同时，也展现出了自己最为强大的力量！
　　“撼天拳！”
　　“永夜元神！”
　　“造化锤！”
　　“彼岸花！”
　　“长恨音杀！”
　　轰隆！
　　六道强大的真气，拳力，轰击向中间的洪易，这股无与伦比的强大力量。足可以破灭莽荒，击杀阳神！
　　洪易的六剑剑气，被立刻震荡得粉碎！
　　“天下有山”的遁卦，也被破灭得粉碎！洪易全身一震，显现出了形体来，嘴角露出了一丝鲜血！
　　任凭他的力量强大，也觉得周身火辣辣疼痛，眉心的“众圣殿”都几乎是要被挤压出来，刚才要不是“众圣殿”护身，洪易就算是巅峰人仙，也一下轰击得连渣滓都不剩了。
　　“众圣真气！智慧精华！护我周身！创世纪！”
　　眉心强烈的圣光涌动出来。诸子百圣的声音汇聚成了创世纪文章，形成一片华美的锦缎包裹住了自己，再度抵挡住了六大高手残余的真气！总算使得神石灵胎没有溃散！
　　如果是真身，刚才就已经肉身崩溃了！
　　“众圣殿”也不行！
　　……
　　“神石灵胎，人仙巅峰！但是你那人仙巅峰太弱小了，白白浪费神石灵胎！才两百多穴窍……逆子，我就让你见识见识，九百九十九大穴窍的厉害吧！”
　　洪玄机再次抢先，一拳击杀上来！这声音却不是他说话，而是包含在拳意之中的意念，现在动手起来，太快了！太快了！说话怎么来得及？
　　轰！
　　本来承受了重创的《创世纪》篇章，被洪玄机一拳再度击杀上来，竟然爆散而开。
　　洪易身体一弓，一剑气凝聚，刺杀向了洪玄机的咽喉，剑气之中也包含着庞大的意念！
　　“云雷屯，君子以经纶！洪玄机，你身为大儒！却不通经纶，让我来为你讲解经纶吧！”
　　洪易剑气一荡，就知道洪玄机这是运聚了全部的力量来击杀自己！自己的剑势只要稍微一动，力量分散，露出破绽，立刻就会被其它人强大的力量击杀。
　　剑势在刹那之间一变，水在上，雷在下，组成了一个屯卦之剑，直接轰击向洪玄机！
　　这一剑之中，包含着屯卦的意境，不是强大的力量，而是一种经纶的道理，直接灌输向洪玄机的拳意意念之中。
　　“我乃是理学之宗，不肖逆子，和我谈经纶！”洪玄机眉毛竖立，强大的意念爆发，把这股经纶的屯卦剑气逼迫了出去。
　　但是他在这一下的停顿，却是缓慢了一眨眼皮的时间。
　　终于。洪易赢得了时间！
　　……
　　刷刷刷刷刷！五剑再度爆发，杀向了另外的众大高手！只要众多高手其中一人，稍微显露出了一丝破绽，洪易就能够逃出生天！
　　杀开一条血路！
　　“中央戊已，空洞，混洞，神洞！天皇，地皇，人皇！”
　　乾帝杨盘在同一时刻，一拳击出，也轰击向了洪易的剑。强大的不朽元神爆发，缠绕住剑气，千种武功，万种道术，都隐藏在这位九五至尊，大千世界第一人的拳中。
　　“上山下地，山于地上，剥！上以厚下安宅！杨盘，我教你做个好皇帝吧！”洪易剑分六朵，杀像乾帝杨盘的剑气，组成了一个“剥卦”。
　　山在地上，风雨侵蚀，皇帝看到这卦象，就要反思自己，厚待人民，使其安居乐业！这一剑，直指其本心，力量不如革剑，但却针对乾帝，斩杀到他的本心之中。
　　“山下出泉，蒙！空！你是太古妖尊，但是不通人道，我来为你启蒙！匪我求童蒙，童蒙求我！你做我的蒙蒙学童吧！”
　　与此同时，洪易一剑攻击向空的剑势，也是一变，竟然也是斩杀本心！
　　“天火同人，君子以类族辨物！少帅，你要辨别族类！”
　　同人一卦剑气，斩杀向了“神秘少帅！”。
　　更是同时，洪易另外两卦，也分别斩杀向了裂天大帝，还有暗皇道人。
　　六剑六卦，随意组合，翻云覆雨！
　　……
　　“力量不强，斩杀本心！洪易你到了如此境界！针对每个人的道心深处最敏感的地方进行拷问，假以时日，易经圆满，那还了得，今天留你不得，杀！”
　　乾帝杨盘一拳击溃了“剥”卦的剑气，正要动手，但是“剥”卦那强大的意念，却撞击向了他的本心，几乎是撼动了他的道心！使得他无法再度凝聚所有力量，进行第二次攻击。
　　心念一动，巩固了自己的道心！
　　但是时间上已经慢了半个刹那！
　　与此同时，空，少帅，暗皇，杨裂，也都和杨盘一样，虽然击溃了洪易的剑气，但是却被对方的剑意入侵到了自己的本心之中，撼动着根本道心。
　　洪易的每一剑，都是针对这六大高手的道心弱点所发，用《易经》之卦，拷问灵魂本质，这一点太为可怕了！
　　这不是力量，而是本源真理！
　　单单凭借力量，洪易不可能抗衡六大高手联手一击，就算他躲藏进“众圣殿”中，也会被直接把“众圣殿”打得裂开！轰破阵法！
　　要知道，造化之舟可不是不弱于众圣殿，躲在乌龟壳中那是万万不行的！
　　只有把力量完全集中，往来飘忽，以坚攻坚，才能赢得一线生机！
　　现在洪易力量虽然溃散，却直接拷问道心，拷问每个人心中的真理，使其道心真理动摇，为自己赢得了一线生机。
　　六大高手，道心稳固无比，不会动摇，但是被这一拷问，却是意念上缓慢了。
　　“天下有山！遁，君子以远小人！”赢得这一线生机，洪易毫不犹豫，剑气凝聚，众圣真气爆发，血气滚滚，身体游动！
　　扑哧！
　　直接朝着天上一遁！顿时去了千百来丈！立刻就脱去了重重包围，压力一轻！
　　这是最后的逃出升天的机会了！只要脱离了包围圈，天上地下，再没有一个人能够彻底杀死他！
　　机不可失，时不再来！
　　但是，就在洪易这一下跳跃，要脱离重围的瞬间，极高的天上，突然一座山峰显现了出来，阻挡住了洪易的去势！
　　“祖神山！道门三祖！”
　　洪易意念大吼道！
　　一出现之后，祖神山放出了强大的“祖神真气”轰击向洪易！
　　这一下阻挡轰击得恰到好处，正好让洪易慢了半拍！再度要落入包围圈中！时间是刻不容缓！最为关键的时候，祖神山的出现阻挡，把洪易陷入了必死的局面！
　　刚刚那六剑，已经是洪易全部道术，法宝，气血所凝聚，拷问六大高手的道心之后，跳出重围，洪易有一种虚脱的感觉。
　　现在如果再度落入重围，下场就只有一个，那就是死！
　　“联合一气！”
　　刹那之间，“众圣殿”之中的芸香香，白子岳，禅银纱，谢文渊，精忍和尚，麒麟，无极金丹童子等人，也在这一下，真正的联合了起来。
　　众人的念头全部飞出，化为一股，足足数十万的念头，组成大阵，燃烧起来！
　　噼里啪啦！
　　一道光环，智慧之火，狠狠飞去，和祖神真气对撞在一起。
　　惊天动地的一声暴响！
　　芸香香，白子岳，禅银纱，谢文渊等人同时被震翻在大殿之中，人人都口吐鲜血！显然是刚才拼命一击，让他们身受重伤！
　　不过这却是最后一根救命的稻草，在洪易跳跃之前，拦截住了祖神真气。
　　让得洪易的遁卦之力，完全发动！
　　嗖！
　　洪易一下，在下面六大高手轰击的十分之一个刹那，消失在了空中，进入茫茫的虚空乱流。
　　终于遁出升天！
　　“祖神山，三大道祖！”洪易在遁出的一刹那，心中记住了最后落井下石的三大道祖！


