第五百零二章 双双合作
　　“洪易！是你！”
　　听见洪易自己表明了自己的身份，凰焰焰这个神秘的真凰血脉女子反而停留下来，“侯爷死了？不，杨安那家伙是不会死的……对于他，我比你了解得清楚，他又怎么会死？你是杀死的他吗？像杨安那种天生大运气的人，不可能死的！他来自天外天的神秘世界，身上还有许许多多的秘密，是天外天一个神秘的世界派过来了解大千世界的重要人物，又怎么会死？”
　　“哈哈！”
　　洪易晒笑了一声：“他的确是死了，死得干干净净，亲自死在我的手里。天上地下，没有一人救得了他，就算是阳神高手都不行。我精通彼岸之道，超越之道。冠军侯那种状态，要复活过来，除非是超越了彼岸的高手，寿命比一个纪元还要长的不可想象存在，才有可能。不过那种存在，也不是我所能理解的，不能妄谈，但是你想想，这个宇宙之间，有超越了彼岸的人物么？上古诸多圣皇，也没有能够超越，一种有意识，有灵魂的生命，最长寿元就是一个纪元，十二万九千六百年，没有一种存在能够超越，这是宇宙之间的规则。”
　　“什么？”
　　凰焰焰整个人彻底的停留了下来，眼睛看着洪易。
　　洪易的灵魂从冠军侯身体之中脱离了出来，显现出自己真实的形体，而冠军侯的身体则进入了无法无念的状态，坐到了位子上。
　　“凰焰焰，冠军侯的女人都是喊他侯爷，恭恭敬敬，你却是很随和，直接喊他杨安那家伙，你们之间的关系，好像并不是夫妻，反而是一种合作的对象。而且冠军侯我和他多次争斗，你都没有出面，以你的道术如果出面的话，恐怕我那个时候还奈何不了。”
　　洪易眼睛盯着这个神秘的“凰焰焰”道。
　　“我自然和他是夫妻，只不过要坐镇根本之地而已，调配一切，不能外出。当然，你说得也不错，我也是和他有一种合作的关系在内。”凰焰焰道：“你刚才说的纳兰暗皇死了，皇室找到了太古龙之墓地，是不是真的？”
　　“自然是真的。”
　　洪易也不说多话，突然手一挥，一道空间破裂开来，凰焰焰便被摄进了“众圣殿”之中，站立在了一根根冰封的龙柱面前。
　　“这是……果然！祖龙之柱！五百根天龙柱，传闻太古龙之墓地有一千根冰封龙柱，你居然得到了五百零一根！”凰焰焰这个神秘女子似乎知道很多秘密，惊叹起来。
　　“大乾皇室和我一样，他们拥有一条始龙，五百根龙柱。”洪易道，也没有彻底降伏这女子，反而吐出许多的秘密来。
　　“一句话，和我合作！让我控制冠军侯的身体，掌握整个东七州，云蒙的局势。你要你承认我是冠军侯，压制后宫，必定会隐瞒得下来。”
　　洪易也不说别的废话，直接了当。
　　“如果，我不和你合作呢？”凰焰焰道：“难道你要用强？”
　　“我自然不会用强，你不和我合作，我转头就走，冠军侯的肉身也留给你们，让你们自己去掌控。我要不是在冠军侯临死之前，答应照顾他的后宫佳丽，也不忍心你们这些金枝玉叶以后惨遭蹂躏，我才懒得附体在他的身上，还击杀了两个天外天世界来的纵横道异类，并且还和一个造物主结仇了。”
　　洪易冷冷一笑。
　　“哦？先前附体在杨安身体上的是天外天纵横道的异类么？他们身后有造物主级别的大神通者？”凰焰焰扬起头道。
　　“或者不是造物主，而是那种战神殇级别的强者，拳意可以突破无数空间时间的阻隔，传递到大千世界中来的巅峰人仙。”洪易目光放了另外一边，淡淡道。
　　“好，既然如此，我和你合作。不过我有一个条件，就是这后宫佳丽，你不能染指！”凰焰焰道，“她们还要等杨安重生回来，如果杨安重生回来，你必须要把肉身还给他。”
　　“我要是想染指这后宫，你也就认不出我来了。杨安只要能重生，我别说把肉身还给他，就算把天芒角神铠，人仙分身还给他都可以。”洪易冷冷笑道，随后心中想着：“看来很多人都不会相信冠军侯会死，他如果能重生，那就证明易经九五之道是假的，那我还修什么行？了什么道？成什么造物主？不过这样也好，更方便我行事。只要后宫佳丽被搞定了，那就没有人会怀疑了。”
　　“这可是你说的，成交！”
　　凰焰焰听了洪易的话，娇躯微微动弹着。
　　至此，两人达成了协议。
　　洪易也开始真正的控制冠军侯的庞大势力。
　　……
　　接下来的一系列事情就好办多了，洪易顶着冠军侯的肉身，也开始熟悉整个庞大系统的运转。彻底了解一切隐藏在里面的势力。
　　冠军侯的庞大势力，也彻底的开始浮出水面，浮现在了洪易的面前。
　　洪易到现在为止，才真正的明白了冠军侯的财产有多么的庞大，也明白了富可敌国这个词语的真正含义。
　　“难怪，难怪冠军侯不把天下任何人放在眼里，手下这么多的先天高手，比起大禅寺都要多得多，大宗师也有许多，除了没有人仙之外，武道方面的势力，完全超越了大禅寺。”
　　洪易一面熟悉，一面震惊着。
　　一座座的庄园图纸，兵器场，矿场，秘密的机关场，火药锻造场，商行，西域，北方，云蒙各地秘密的商铺，潜伏的间谍人员，海外的奴隶商团，各种私人军团，等等等等……一屋子一屋子的花名册，那都是为冠军侯服务的机密人员。
　　每天数以百万计，千万记的人员，都在为冠军侯默默的服务，无论是玉京城，还是北国元突太晶城，还是火罗国都城，还是神风国都城，云蒙都城，都有一张庞大的情报网络，扯不断，理不清，斩杀不完。
　　甚至就连海外很多没有开发的岛屿，冠军侯都派了人买大量奴隶去开发，每年源源不断的大量粮食，矿产从海外运到东七州，充实着，稳固着这个基地。越来越雄厚，越来越稳固。
　　闭上眼睛，洪易就感觉到了自己好像是一只蚂蚁中的王者，数以亿万计的蚂蚁在为自己的服务，密密麻麻遍布整个世界，自己小指头微微一动，整个人道世界就会发生翻天覆地的变化，一个决策下去，天下千百万的人都会因你而震动。
　　一种把握天下生灵命脉的感觉，油然而生。
　　这种经验，洪易从来没有尝试过。
　　“这大概就是皇帝的经验？一个决策，天下所有众生为你改变？这是力量者体会不到的，就算是造物主也体验不到。难怪上古圣皇都要当天子，原来是体验这种感觉。”
　　一坐到了冠军侯的这个位置上，熟悉着庞大势力的运转，洪易感觉到自己陡然之间高了很多，就好像是坐在皇帝宝座上，俯视芸芸众生，那些世间的所谓高手，鬼仙，武圣，都算不了什么？
　　我一个命令下去，有无穷无尽的人去搜查你，去偷袭你，去斩杀你！去算计你！根本不用我的任何力量，除非是阳神高手，造物主级别的存在，否则谁都要顾忌三分。
　　“冠军侯的这个位置，才掌握区区几千万人的命脉，都令得我的眼界这么高了，似乎把握到了人道的脉络，那皇帝宝座呢？玉京城之中，那个九五至尊的龙椅？掌握十亿，甚至更多生灵的乾帝杨盘？总理百官的洪玄机？那是什么感觉？”
　　洪易心中想道。
　　……
　　“怎么样？洪易，你如果要熟悉这所有的势力，只怕一个月都熟悉不清楚。玄天馆的事情，迫在眉睫，我刚刚接到了消息，云蒙都城之中似乎传来了消息。纳兰伊鸿大帝调动了几处诸侯王，已经下令，领军镇压玄天馆内乱，我已经用你的兵符，调动了三万旋风铁骑紧急待命，各地守军，进攻部队，全线出击，而我们利用道术，直接到玄天馆附近的城市，一举开花。”
　　就在洪易熟悉各方面势力的时候，凰焰焰走了进来。
　　“玄天馆真的内乱了？这么快？”洪易目光一闪道：“既然如此，那也没有什么好说的，直接去玄天馆。”
　　说罢，洪易站了起来，“你依旧坐镇青州？”
　　“不，我也和你一起去，玄天馆这么大的事情，我不能不分一杯羹。”凰焰焰道。
　　“既然如此，那就走吧！”
　　洪易冷冷一笑，破空而起，而凰焰焰果然就跟随在了后面。


