第七百一十八章 断尾
　　“只有一成机会么？不过一成机会也够了！抓住这一成机会，一举击退三大神王，保护住玉京城，立刻亿万人敬仰，为圣为子，大势成矣。”
　　洪易感受着未来之主羲的庞大演算，推测，最终得出只有一成机会的精确推测，心中也并不慌忙，虽然今天此战关系着未来人道之发展，他若失败，天下大乱，一切经营化为齑粉，他若战胜，天下昌盛，人道昌盛。
　　关系重大，一成机会远远不够。
　　但是洪易有着必胜的信心，这种信心是在千锤百炼的战斗之中养成的，也是编著《易经》，流行天下，把握文运而养成的大势。
　　一个交手之后，平分秋色。
　　不朽神王在击碎光暗大结界的封印之后，却并没有再动手。只是把自己的那面主丰碑，封印着“五行之母，万源之源”的无上法器托在了手中，两只眼睛盯住洪易，头上两只扭曲，螺旋，如鹿，如龙，如羊，如犀的神角晃动着，这样的形体，就是巨大的“道”在虚无之中寄托，漂浮。
　　“咤！”
　　而另外一边的战斗，却已经进行得如火如荼！勾离神王，加上十二荒神已经和大灭神王，绝命神王动上了手。
　　与此同时，虚空一声爆炸！少帅，炎阳，北辰，武尊，黎浮五大巅峰人仙，也赶了过来，他们个个凶猛无比，穿着铠甲，通行虚空，身体上环绕着一丝丝玉皇玺印的光芒。
　　此时，玉皇玺印悬挂在天空上，无穷无尽的元气弥漫整个玉京城，同时也给这五大巅峰人仙身上多了一层加持。
　　“大灭神王，绝命神王，今天你们两大神王，就彻底的留在玉京城之中吧。拿下你们，斩杀你们，我们也真正的名垂青史，成为神话之中的神话。”
　　少帅哈哈大笑，出手一拳，拳法刚猛暴烈，手上的“独王鞭”飞出，化为了一头十翼，八手，三腿的恶魔之王，正是昔年的魔神“独王”。
　　少帅倒是说得不错，这次战斗，的确是可以成为神话之中的神话，万世敬仰。因为当年盘皇登基，也和五大神王战斗，现在这段史诗已经成为了传说，亘古不灭的神话。
　　而今天的事迹，等于是重演数万年来的情况。
　　就在少帅发出攻击的时候，炎阳双手搓动，放出了炎阳真气，北辰则是放出了北辰真气，黎浮，武尊都催动了自己的独门绝学，轰击向大灭神王，绝命神王。
　　这五大巅峰人仙，一下穿梭过来发动攻击的时候，隐隐约约组成了一种阵法，相互之间气息联通，一击之下，几乎是相当于天外天七位大臣的联手了！实际上，除了法宝之外，五大巅峰人仙的力量，并不比天外天七位大臣的力量低。
　　十二荒神，勾离神王，加上五大巅峰人仙联手的大阵，彻底的围困住了大灭神王，绝命神王。
　　这两位神王顿时就感觉到了巨大的压力，双双发出万兽咆哮的声音，许许多多的魔音此起彼伏，竟然双双祭出了自己的法宝，封印自己的不朽丰碑。
　　在这一刹那！
　　符乱飞，五座不朽丰碑，终于在玉京城之中聚集齐了。
　　洪易一人拥有两座丰碑，大灭，绝命拥有两座，而不朽神王则拥有一座主丰碑。五座丰碑一下聚齐，顿时虚空之中传来了一种不可思议的变化。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　洪易就感觉到，自己身体之中，本来已经被完全炼化的丰碑，竟然被引动，发出了颤动的声音，似乎是要脱离自己的身体，要和另外的几座丰碑汇合，凝聚成一件神器之王。
　　与此同时，不光是自己，大灭神王，绝命神王，甚至不朽神王的丰碑，也有脱离主人掌控的势头。
　　五座丰碑同时发挥出力量的时候，相互就好像变成了磁石，相互吸引谁都不听谁的指挥。
　　如果五座丰碑合五为一，那就会变成一件完完全全可以媲美“众圣殿”“造化之舟”“永恒国度”的神器之王。
　　天地之间的神器，不再是三足鼎立之势，而是四相并列。
　　“哼！长生大帝，你的意愿，我怎么可能让你来实现？”不朽神王在这紧急关头，身躯再次一动，猛的把自己那座主碑封印起来。
　　顿时之间，所有持有丰碑的人，躁动都消失了。
　　“好机会！这就是一成的机会，我早就预料到，五大丰碑同时发动，在同一空间之中，肯定会发生到意想不到的变化，我可以没有那两座丰碑，我还有众圣殿，但是不朽神王却不能够没有这座主丰碑，否则的话他怕今天还真的会被我击退！”
　　洪易在这一瞬间，立刻发动了自己最强烈的攻击。
　　全身一千一百九十七大穴窍骤然爆发，每一个穴窍之中，都绽放出了一道剑气。这剑气正是代表着《易经》之中的诸多卦象，爻词，其中有革，井，否极泰来，天地交泰……天火大有，雷风永恒……等等等等诸多卦象，每一种卦象，又演变出许许多多的小卦，如初九，九二……九五，上九，初六……等等变化。
　　洪易简直是把自己，变成了一本易经。
　　用自己的身体，迸发出正道之剑，蕴含正直，勇气，智慧，仁爱，又用这四大君子之道交织成一部易经。
　　此时此刻，洪易本身就是易经，而易经本身就是洪易，两者再也不可分割，成为一个整体。亘古长存，永恒不灭。
　　易经之篇章，易经之光辉，一鼓一荡，绵绵不绝的涌向了不朽神王，竟然把不朽神王整个“道”字一般的身体，完全包裹起来。
　　洪易的这一击，却是超过了“道德篇章”“创世纪”篇章两大神通。
　　瞄准机合，奋力一击！
　　“嗯？”
　　不朽神王看着洪易化身的“易经”篇章，滚滚而来，四面八方，全部都诸多卦象，爻辞，不见天日，也不见虚空，时间更是停止了流动，比起九渊神域，长生秘界之中的时间凝聚更要强大百倍。就连不朽神王的神力，也感觉有些运转困难。
　　尤其是在这“易经”篇章之中，众圣殿也化为了一个卦象，隐藏在其中，若隐若现，不朽神王强大而敏锐的灵觉甚至感觉到了众圣殿正在积蓄最后的力量，作出致命一击！
　　这位强大的神王，万王之王，终于脸色凝聚，郑重起来。
　　“易道出，人道改！”不朽神王凝重无比的脸色之中，长吟出了六个字，正是当年长生大帝的预言。
　　他长长的尾巴，做混沌之色的龙蛇鳞片也竖立起来，尾巴上面的鳞片一块块，霍霍作响，竟然脱离了自己的身体！飞射出去。
　　他的尾巴上每一块鳞片，都有圆盘大小，上面纹理盎然，有山川河流，有草木大地，有海洋树木。
　　甚至洪易看到他每一块鳞片的形状，居然是自己感悟到大千世界，悬浮陆地的图形，在鳞片上洪易甚至看到了九十九州，和大乾玉京的图形。
　　大千世界，无边无际，就算是再厉害的修道人，也探查不到到底有多大。但是洪易在渡过九次雷劫，施展天禽九变，九九归一击败洪玄机的一刹那，却是看到了整个大千世界的原型，是一块浮空大陆，漂浮在宇宙的中央，纵横千亿万里，天圆地方，太阳，月亮每天都从另外一个空间中跳跃而出，形成了白天，黑夜，和星辰运转的中千世界，截然不同。
　　这也是洪易偶尔之间感受到的，如果要他现在真正测量大千世界的广阔，也只怕枉费功夫，而现在，不朽神王的鳞片居然是一个浓缩了的大千世界！
　　不朽神王身体上的鳞片飞起，洪易看得清清楚楚，不多不少，正是一千二百九十六枚，象征着一元之数。
　　“拼了！”
　　感受到了不朽神王鳞片飞起，其中蕴含的强大力量，洪易没有丝毫的犹豫，自身元神，肉身所化的易经之篇章，还是狠狠的包裹了下去，然后和鳞片碰撞，产生了惊天动地的炸裂！
　　轰隆，轰隆隆！
　　巨大的空间风暴，横扫一切。
　　玉京城再次摇晃，好像是发生了大地震一般，而天上镇压的始祖二龙，竟然开始解体！玉皇玺印也动摇着，似乎有镇压不住的威势。
　　但是还好，这空间风暴持续没有多长的时间，因为在一下碰撞之后，洪易和不朽神王分开了。
　　砰砰，砰砰砰砰！
　　分开的不朽神王，一条尾巴居然被击断！脱离了他的身体，在虚空中如蛇一般的蹦Q着！


