第五百三十二章 粉碎真空之秘
　　“元妃姑娘，想不到那杨盘居然不似洪玄机冷酷，在最关键的一刻留了一手，否则你那一下就香消玉陨了。人都说帝王无情，我看洪玄机比他更无情……”
　　“众圣殿”之中，洪易和元妃并肩站立在一起。
　　刚刚虽然就和乾帝杨盘对拼了一招，看似鱼不动，水不跳，但其中凶险之处不足为外人道。
　　尤其是两大人仙高手的拳意，几乎把洪易的灵魂烙印都一并抹杀。
　　还好两方都有顾忌，不想在皇宫大战。
　　万一皇宫在大战之中崩塌，那就成了千古笑话。
　　“杨盘此人摸不透，我一直不知道他的性情……不过你要小心，此人性格比洪玄机复杂得多。”元妃就说了一句，随后似乎不愿意谈论下去，“洪易，这是什么法宝，如此神奇？你的道术精进到了如此地步么？”
　　“这件法宝叫做‘众圣殿’，是我综合多种神器炼制而成的，拥有祖龙精血灵魂，神妙无比，不在杨盘的造化之舟之下。”
　　洪易把众圣殿的神器一一道来，如来袈裟，阎浮大阵，天空之城，祖龙精血等等，每说一个名字，元妃都发出了一声惊叹。
　　因为这些神器名头太大了，每一件神器都是传说之中的圣物，只要得到一件，就足可以称雄天地，纵横宇宙。现在这么多的神器都炼制成了一体，那又是怎么一件惊天动地的旷世奇珍？　也难怪可以和造化之舟媲美，不分上下。
　　“元妃姑娘，你这些天还好吧，皇宫大换血，处处都是高手，不知你察觉出什么端倪？”洪易看元妃的气色，并没有什么伤害。
　　元妃一身淡淡的红色宫装，外面套着冰绡轻纱，整个人好像一朵傲立在雪峰之上的雪莲，但是脸上忧色非常重。
　　“这些天皇宫大换血，处处高手，我却是按兵不动。暗中修炼，随便他怎么换。不过换下来的那些高手也毕恭毕敬，并没有对我怎么样，只是我今天在修炼的时候，杨盘突然施展出大法力把我困了起来，随后就看见你和杨盘在乾罡殿对话。”
　　“这样啊……”
　　洪易沉默了一下，觉得元妃打听了这么多年也没有打听出大乾皇室的秘密来，现在皇宫换血的事情，也实在是难以察觉到一些隐蔽。
　　“不知道那个巅峰人仙高手，到底是隐藏在哪里？或者是在无穷天外天世界之中不能过来，刚刚那道拳意，只是全力一勃发？突破无穷空间来打击我的精神？”
　　乾帝杨盘和洪玄机，现在都差不多摸清楚了底细。唯独那个神秘的巅峰人仙高手，洪易摸不清楚是什么来路。
　　未知的是最为可怕的。
　　……
　　“武道巅峰人仙的确厉害，一个拳意破空打击，都能够撼动我的精神。幸亏我也已经练成了人仙，否则今天倒也凶险。不过现在倒好了，元妃姑娘你从皇宫之中出来，以后修行也就非常安全。”
　　洪易想了一会儿，终究没有杨盘那种洞察未来的功夫，没有想出什么眉目头绪来，也就作罢。
　　“我最近修炼有了一些萌动，人香卷，冰魄真经隐隐约约要合二为一，借助冰魄元珠练成了一种‘傲雪真气”。相信只要渡过雷劫之后就能够大成。”
　　元妃说话之间，手掌之中顿时出现了一股滴溜溜，带着一股寒香的气息，这气息十分好闻，深处人的念头之中，一闻之下，洪易就觉得自己的记忆都似乎被冰封起来。
　　不过元妃的力量倒是不能和他相比，稍微一旋转，这股冰封的力量就被瓦解。
　　“你现在已经渡过一次雷劫了？”
　　洪易看着元妃神魂纯阳，不由得道。
　　元妃得了很多的好处，邪神之血，还有圣者道夫纯阳神魂，本来就是半雷劫高手。不过她一直在皇宫之中，洪易也不知道她是怎样偷偷摸摸渡过雷劫的。
　　“一次雷劫算什么，充其量也不过算得上一般高手而已。”元妃摇摇头，“五六次雷劫接近造物主的境界，才能够自保。对了，你说起人仙巅峰的强者，我突然忆起一件事情。”
　　“什么事情？”洪易问。
　　“白子岳就在前不久，给我秘密的传过一封信，说是东海尽头，妖神洞的那位老祖宗大力金刚神猿‘巴’来找他，说是要借助他的天罡地煞令，还有一些真罡门的法宝，到一个绝地取一件上古高人的遗蜕。东海尽头云雾山，妖神洞的一头天妖巨魔，你似乎还不知道吧……”
　　元妃掐算着，似乎要帮洪易解释清楚。
　　洪易把手一摆：“这个老妖我知道，我在渡过六次雷劫的时候，他来前来打劫，我迟早要去他的妖神洞找他麻烦。”
　　“哦？还有这样一层过节？”元妃美目流转，似乎在思考什么：“不过白子岳和他的交情也很浅薄，当年到妖神洞去求他一个尸解的法儿，还险些丢了性命，更拿出自己辛苦练就了六十年的外丹换的。可谓是互不相欠，平等交易。洪易你要找那天妖的麻烦也是个好事。这天妖，当年还对白子岳说，要找我做他的侍女，我嫁到皇宫来，其中也是为了避这一个难。”
　　“原来如此！”洪易脸色一动，咬着白牙轻笑道：“这天妖大马猴无礼！不过他乃是六次雷劫巅峰的高手，又练就了很多天妖秘法，身体更是气血雄浑，比起人仙都不遑多让。你只有避难嫁到皇宫来也是没有办法的事情，不过这次他嚣张不了多久了。”
　　“他是没有办法嚣张，老巢都被人抄了。”元妃道：“是被太上道圣女用无上法宝永恒国度破掉了妖神峰，其中几个叫方圆，唐海龙，李飞鱼的几个年轻新秀高手抄掉的。所有的法宝，丹药，秘籍，甚至连他的猴子猴孙都被抓了不少。”
　　“哦？还有这回事？”洪易却是不知道方圆抄掉天妖“巴”老巢的事情。
　　“这是白子岳告诉我的，他现在执掌真罡门，练就了一身法力，已经渡过了四次雷劫。不过那天妖‘巴’找上门去，还带着五大弟子，实力也是非同小可，子岳也不敢得罪，现在在拖延着。”元妃道。
　　“对了，你刚才说这妖猿巴要借天罡地煞令寻找一个高手的遗蜕？”洪易问道。
　　“嗯？你刚才说起人仙巅峰境界，我就记起来了。”元妃腰肢扭动了两下，罗裙摆动，身体散发出阵阵寒香：“那位高手，就是妖猿巴的始祖，武道成就修行到了最高的一个，曾经为上古圣皇看守马场过的‘空’！这位‘空’武道修为，到了极其高明的人仙境界，传闻已经无限接近了粉碎真空的境界，但是在最后，因为大力金刚神猿的身体和人有细微的不同，于是没有能够突破最后一关，没有能够粉碎真空。所以在他临死坐化的时候，把一身修为，武道经验凝练成了一枚道果，留在遗蜕之中。得到了这枚道果，就能够得到‘空’所有的武道经验。那妖猿巴向子岳借天罡地煞令，就是为了这个事情。”
　　洪易一听，在大殿之中走了两步：“此事可非同小可，想不到还有这一层秘辛，大力金刚神猿的身体，基本上结构和人的一样，但是在最细微的地方却不同。想不到‘空’在这个方面出了岔子，最后功亏一篑。没有能够粉碎真空，乖乖坐化，消失在天地之间。不过传闻这个空是偷吃了长生大帝丹药的猴子，改善了体质，居然还是没有能够粉碎真空。要知道，长生大帝可是盘皇的师傅，太古之时最神秘的一位人物了。”
　　太古“长生大帝”，盘皇曾经问道于他，不过盘皇后来居上，练就阳神，统一人族，早就超过了师傅。
　　徒弟超过师傅，本来就不是一件稀奇事。
　　不过既然能做盘皇的师傅，长生大帝非同小可。“空”偷吃过他的丹药，也算得上是出类拔萃。
　　“真罡门的天罡地煞令，乃是一件太古法宝，虽然不如盘皇生灵剑，但却也有另外的妙用，要借这件法宝，只怕是要破开什么东西。”洪易道。
　　“没有错，‘空’的遗蜕，传说在太古九渊神域。”元妃道。
　　“太古九渊神域，那不是唐海龙在其中得到无数念头的地方？”洪易一听这个名字，立刻就想起了唐海龙。
　　太古九渊神域，又叫做仙之坟墓，和龙之墓地一样。不过龙之墓地好找，这九渊神域却就虚无缥缈了。
　　洪易也不知道在什么地方。
　　“难道那妖猿巴，知道在什么地方？”


