第三百二十九章 百圣齐鸣！
　　“这次科举考试，龙蛇潜伏啊，皇上命我们来主持，务必要小心行事，免得出了差错，贻笑大方。”
　　主考官房中，许多身穿蟒袍官服，戴着乌纱，一丝不a的官员们坐在一起，在考试开场之后，肃静了一会儿，随后觉得气氛十分的压抑，于是忍不住交头接耳地议论起来。
　　这场科举考试，九千举人聚集一堂，其中多是深沉的世家弟子，更有许多修行人物，的确是太龙蛇混杂了，形势之复杂，历朝历代都是罕见的。
　　以往科举考试，这些主考官们，都高高在上，心情舒畅，毕竟，把握考生的命运，哪里有不心情舒畅的。
　　但是今年这次科考不同，其中有很多人物，别说是考官们，就算是大乾皇室都要有所顾忌！
　　天下的世家，强豪，甚至圣人之后的世家，都派出了自己高明的子弟来参加科举，其中有些人物，在天下士林中的威望，比在座的诸多考官加起来还要高得多。
　　面对这些人物济济一堂的考试，诸多考官哪里还有掌握命运的感觉，只求自己多福，不要出娄子。
　　此时，就连副主考，李神光都并没有禁止这些考官交头接耳的议论。
　　因为他自己都感觉到了一股压抑。
　　正主考高高坐在上面，一言不发，正是大乾太师洪玄机！
　　这样大的考试，也只有洪玄机这位人仙，掌握朝政二十年，赫赫有名的武温侯才镇压得住，虽然那些大世家，大豪门的历史，比起洪玄机出生都要悠久得多，但是就单单“人仙”两个字，就已经足可以让什么世家的光环都开始黯淡。
　　在绝对实力面前，任何悠久的历史，古老的威风，全部不值一提。
　　也许有的豪门世家，皇室要把公主嫁过去，都敢于拒绝，但是在今天考场上，这些豪门世家的子弟，绝对不会敢在一个人仙坐镇的考场之中闹事。
　　不过此时，洪玄机坐在高高的主考官位置上，一动不动，好像泥塑的木偶一般。
　　与此同时，这主考官房屋，远远的正对面，就是一个庙宇，香火鼎盛，里面供奉着的是远古历代先贤，大儒的塑象，这些塑像发出了堂堂正正，刚烈的凛然之意，人一眼看上去，灵魂深处都会奔涌起肃然起敬的念头。
　　这些先贤，都是可以称为“子”的人物。
　　“嗯？”李神光看着洪玄机，又看了看对面庙宇之中的上古圣贤相，觉得两者之间，居然隐隐约约的，有某种联系和重合，不由心中一凛！
　　咳……
　　一声咳嗽，把在座的三十六房考官都惊醒了，齐齐地看着李神光，也都停止了交头接耳，不知道这位在上次乡试和洪玄机顶过牛的礼部尚书，内阁大臣要干什么。
　　“诸位同僚，咱们身为考官，为社稷求良才，决定举子的命运，尤其是这次，定文章好坏，万万不可大意，诸位都是读书养气有成的人物，当能听人所能不听，看人所能不看，不如一起出来，看看诸位考生高深的文章精神如何？”
　　李神光站起身来，拱手道。
　　“李大人，这文章精神，该如何的看？我们虽然知道，上古圣人，字字珠玑，下笔落于纸上，文章大放光明，字字浮空，天地明亮，不过这也只有鬼神能观，我等不是鬼神，肉眼凡胎，又怎么能看得见？”
　　一房考官笑道。
　　“不然，文字如武功，武功一招一式，皆有气势，文字亦然，文章之德，融入精气神，还有道理，比之武功，更甚一筹，如果是圣贤文章，罡气充塞天地，我等读书人，摒除杂念之后，运神于双目，虽然看不见，但却心有所感，诸位都是读书精深的，不会不懂摒除杂念吧。”
　　李神光笑道。
　　“李大人说得是，咱们就出来观看一下这些考生的文章精神。”
　　在场的考官，都不是愚蠢的人，个个精明，能经历数场文战，读书几十年的人物，哪个是好惹的角色？
　　而且士大夫，除了读书养气之外，还多读道书，以求长生，对于许多道术小玩意儿，也都了解一些，虽然现在朝廷禁道，不能明目张胆的练道术，但摒除杂念，观气，望气，感应一些东西，还是能够做到的。
　　那种极其高明儒者，观一叶落而知秋，观人的气象，能推断生死成败，大千世界之规律，都存于胸中。
　　李神光出得主考房来，其余的各房考官都望了望坐在高堂之上，宛如圣人木偶，一言不发的洪玄机，心中揣摩揣摩，也都跟了出来。
　　“你们看，那一房考试的是文渊宗师吧，文气精神，冲天而起，如武道圣者的精气狼烟一般，不过武道圣者的精气，霸道强烈，而文渊宗师的精气，堂堂正正，柔中带刚，足可以与日月争辉，其余的人，其中有些文采的，也都字字悬浮，但却宛如萤虫。”
　　就在李神光一出来的时候，眼神一动，望着西面考房的一间考房屋顶上，随后用手指了指。
　　那房屋顶上，空空如野，什么都没有。
　　但是在李神光的眼睛之中，却是看到了一股柔和，坚韧，白茫茫的光，直冲天际，给人一种浩大，正直的味道。
　　而其它的考房上，也有光亮，但是有的莹莹一丈，有的只有一尺，有的如灯火一般。
　　“人专心写文章之时，杂念消除，精气神就显现出来了，武道是一招一式，而写文章的时候，精气神就融入了字中，文章中的每一个字，就相当于武道之中的每一个招式要融入自己的最强精神，文字之中，才能有光芒，能为鬼神，异人所见。”
　　就这么一看，李神光的心中，就略微地知道了，这九千考生之中，文章的好坏高低。
　　那些屋顶上，没有光亮的考生，文章肯定没有精神，或是隐藏实力，没有专心地写。
　　写文章可和练武一样，不融入自己的精神，那是写不出好文章来的。
　　“到底是神光兄学问精深，心灵纯净，我们就看不到任何的精气，只能稍微地感觉到了文气飘逸，文渊宗师到底是宗师，这次来科举，皇上都下圣旨，入场时不用搜身呢。”
　　其余的几位考官附和着。
　　“按照道理，就算是隐藏实力，今天这次科举考试中的人应该也有强者，那个八岁方家的小神童，不知道为何没有光亮？难道他也隐藏实力？还有，那洪易，在去年，是我取中的解元，听说他在前些天，居然考中了武状元，按照道理，也会显现出自己的实力来，莫非不全心写文？”
　　李神光却不理会身边考官的附和，身边的考官，养气精心的功夫，远远不如他，不能打扫心中的杂念，明镜一块，自然看不到那些用心写文章的人的精神之光。
　　“嗯？”就在这时，李神光突然之间，只看见了东面考房之中，突然一股精光飘逸而起，直冲天际！上烛霄汉，竟然在上天，隐隐约约的形成了一朵云，灿烂如锦绣！
　　“锦绣文章，锦绣文章……东面考房，那间房子里面是谁？”
　　李神光失色道。
　　看见李神光如此的失色，旁边的考官连忙道：“东面考房的那间房子，正是方家的八岁小神童，方圆，怎么了？大人？您看见了什么？”
　　“我看见了锦绣文章……”李神光看着天空之间，那片灿烂的锦云，不由地喃喃道：“好个小神童，文气精神，飘逸不散，透体而出，居然如锦绣一般……锦绣文章啊……”
　　“谢文渊果然非同小可……那方圆小小年纪，居然文章如锦绣和谢文渊争辉，就算得到了梦神机的培养，那也不会这样，真是天人之资！洪易，你这个逆子，自持文采，今天看见这两个人物，你的心气，想必会缓落下来吧。”
　　洪玄机不用看，灵感之中，就已经感觉到了整个考场，所有人的精神状态。
　　“这会儿，皇上和太子，还有姬常月等人，也会在风华楼楼上望气吧。”
　　皇城，风华楼上。
　　乾帝杨盘，太子杨元，还有和亲王，玉亲王，甚至几个郡王，还有姬常月等人，都蹬上了这个皇城最高的楼，看着庞大的玉京城，早晨过后，太阳出来，天高云淡，春风拂面。
　　“常月，我今天叫你来，是和你一起观我大乾的文气，文化关乎朝代兴衰，文气越浓，朝代越兴盛，今天也是科举考试，龙蛇混杂，你我君臣二人，看一看我大乾的文气吧。”
　　乾帝远远地指着远处贡院。
　　“臣二十多年前，得先帝提点，考得状元，但是今天一看贡院文气，当真是觉得惭愧，文渊宗师的文章精神，上达天际，和日月争辉，我不能及也。”
　　“哦！常月，你现在身为道家正一道宗主领袖，修道二十年，虽然谢文渊当年，是你的老师，但现在也青出于蓝胜于蓝了吧。”
　　乾帝杨盘道。
　　“读书明心，修道也是明心，我这些年，修的只是小术左道，克敌制胜，降妖除魔，有些手段。但是论起对大道心灵的领悟，就远远不如老师了。”
　　姬常月也望着远处贡院的上方，语气平淡而恭谨。
　　“咦？锦绣文章！”
　　就在这个时候，乾帝杨盘略微动了动容，看着远处贡院上方，再看看天际。
　　姬常月也动了容。
　　“谢文渊虽然是文坛宗师，不过我也不会输给他！他的精神融入字中，字字光明，上烛霄汉，我的字字精神，灿烂如锦绣，遮盖住你的精气。”
　　方圆提笔之间，略微停了下来，一行行飞舞灵动的字迹，出现在了纸上。
　　这个“八岁小神童”在提笔之间，脸上显现出一种飞扬，“这天下之大，论文采，也只有谢文渊能和我争锋了，可惜，他这次来考试，是以文章，向皇上劝谏的，肯定不会入得皇上法眼，这次状元，非我莫属。”
　　“天下世家，九千举子，皆是庸才！”
　　方圆微微一笑，提笔继续写着。
　　“这个人，可以做为人们永远的老师，他的每一句话，都是天下的法则，这才是圣人，这才是‘子曰’，圣道啊……”
　　洪易以“匹夫而为百世师，一言而为天下法”破题之后，突然之间，文思泉涌，似乎把握到了上古“诸子”的精神，他们的气势！他们的伟大！
　　可以做为人们永远的老师，每一句话，都是天下尊崇的法则。
　　这样的人，还能用什么语言去敬仰他呢？去膜拜他呢？
　　奋笔疾书之间，洪易的精神，感受着自己对上古“诸子”圣道的领悟和崇敬，精神气质，各个念头，缓慢地凝练着，并不向外发散。
　　但是，渐渐的，笔下文字飞扬，每一个文字，都似乎引起了庙宇之中，那些供奉的“诸子”共鸣。
　　洪易每写一个字，都好像是对自己的灵魂念头，来了一次洗礼。
　　突然之间，他感觉到了自己的文章，似乎到了收尾的关头，陡然一提笔。
　　轰隆！
　　一股庞大压抑的精气，陡然之间，冲上天空！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　就在洪易提笔收尾的瞬间，供奉在庙宇之中的那些“诸子”牌位，塑像，都猛烈的发出了颤抖！
　　颤抖的声音，响彻了贡院。
　　“百圣齐鸣！怎么可能！谁的文章，符合了圣道！才会引发百圣齐鸣！这是什么文章？我要看看！”
　　李神光刚刚进了屋子，猛烈地跑了出来，丝毫不顾形象。
　　“嗯？”洪玄机也站了起来。
　　与此同时，远处风华楼上，乾帝杨盘和姬常月也陡然之间，吃了一惊！
　　“百圣齐鸣！这是谁的文章？不可能，不可能！这些诸子神像，历代供奉，有了一丝神灵之力，虽然没有意识，但却自有道理，只有文章的道理精神，接近了圣道，才会引起他们的共鸣！”方圆停下笔来，一个失神，一滴墨汁险些掉在试卷上，幸亏用手接住了。
　　但是他的文思中断，再难写下去了。


