第三百一十四章 大悲剧！
　　“好狠！”
　　洪玄机一拳击碎这个俊美西域年轻人的神魂之后，眼神一闪，整个小巷之中，顿时弥漫了一无穷无尽的威严，本来小巷之中，还有几条猫狗但是在洪玄机这样目光一闪之间，顿时感觉到了什么，立刻匍匐在地面，好像大祸临头一般。
　　许许多多的硫磺一般气息的念头，充塞了整个小巷，洪玄机耳边，隐隐约约地听到了强烈的诅咒之声。
　　那是一个个爆散，重伤了的念头，要剧烈地再度凝聚成形。
　　“哼。”
　　洪玄机冷哼了声，音波传递之中，再单拳握住，平放在前面，五指叉开之后，又瞬间并拢，好似一只法轮在旋转着。
　　他的五指动弹之间，越来越快，简直如星飞电走，任何人都无法捉摸到他的手指动作。
　　隐隐约约，有一条条的裂痕，在他的手指滑动之间出现了。
　　随后他单手一震，一股剧烈的劲风从手上发出了出来，整个小巷子的空气似乎好像暗流汹涌的海底，猛烈一震荡，四面的巷子墙壁发出了咔嚓咔嚓的声音。
　　这股无穷无尽的威严劲风震荡了一会儿之后，整个小巷子之中，无比的寂静，似乎根本没有发生过什么一样。
　　刚才这个俊美的西域年轻人神魂爆散之后，所产生的硫磺炙热气息，全部消失。
　　天空之中，依旧是温和的太阳照射下来，外面的玉京城大街，依旧是车水马龙，人来人往，春光明媚，一片浓烈的生机。
　　就在洪玄机身上的劲气一收之后，站在小巷之中良久。
　　“侯爷。”
　　突然之间，巷子的外面，出现了一个太监。
　　这个太监身穿着一身青衣，背压的很低，身边也没有带人，一到巷子外面，就发出了公鸭嗓子的声音。
　　“嗯？王韬！……是谁让你出皇城的！太监出皇城，有律例的！眼下科考在即，满城士子，你一个太监出皇宫要是让人看见了，难免引起非议。”
　　洪玄机一看，就知道是乾帝身边的大公公，六宫大总管，甚至管着内库的公公，王韬，绝对是皇城太监之中的第一人。
　　而且这个太监，也是武功深不可测之辈，比起风公公，太监阴怜花都要更胜一筹。
　　这个太监王韬，出自一个大世家王家，本是世家弟子，只不过因为是庶子，被家族排挤，陷害，于是一怒之下，入宫当了太监，深得乾帝的信任。
　　洪玄机对于这个太监，非常的不喜。
　　“是，老奴这是皇上吩咐出来的，问一问侯爷刚刚突然离宫，发生了什么事情。”太监王韬看了洪玄机一眼，又把头深深地低了下去。
　　虽然是六宫大总管，掌握内宫几万太监，宫女，就算是皇贵妃都要巴结的人物，但是在洪玄机的面前，大太监王韬还是小心翼翼。
　　毕竟在大乾朝法之中，洪玄机身为内阁大臣的领班，群臣首领，有权训斥太监，大乾严禁太监干政，也严禁太监出京，律法极严。
　　更为重要的是，洪玄机本身实力强大到了一种无边无际的程度。
　　“这等事情，我自然回去向皇上禀报，你先回去。”洪玄机冷冷道。
　　“听侯爷吩咐。”大太监王韬躬一下身体，悄悄地离开了巷子，一路进了皇城之后，这位大太监的身体才抬了起来，脸上显现出了一种震惊的神情：“人仙……人仙……果然强大！刚刚天上那道盘旋气息，炙热之中，微微有硫磺味道，恐怕是精元神庙冥神殿的大祭司道夫吧！这位大祭司，可是渡过了雷劫，二十年前尸解转世的人物，眼下肉身完美，法力更是高强，居然被一拳就解决了，洪玄机的动作，我都看不清楚，不过精元神庙的道术，强大无比，神魂被灭，肉身不死，精血元气相互转换，这也许是圣者道夫的一个分身，不过被一下击杀，实力最少损伤五成……传闻之中，精元神庙大祭司，都有“邪神之血”的，我若是得到了邪神之血，改善肉身，修炼成人仙，就有了希望啊……但找不到这圣者道夫的真身在哪里？若是找到了，一体击杀，那就两全其美了，眼下……眼下找个帮手……对了，元妃娘娘深不可测，前些天和皇后对抗，都赢了一把漂亮的，别人不知道那天坤元宫发生的事情，我却是知道得很清楚……这个事情，找一下元妃娘娘，寻找出这个大祭司道夫的真身来，击杀他，也可以卖一个好给元妃娘娘。”
　　大太监王韬的眼睛急速旋转了两下，随后对身边的一个小太监道：“你去，把我库房之中的一套白玉雕琢的麒麟凤凰，还有三十斤天香油，五枚方仙道孝敬本公公的九转造化大金丹拿出来，说是本公公献给元妃娘娘的一点薄礼，等会儿，本公公亲自给元妃娘娘请安。”
　　“是。”
　　一队太监跪下道，匆匆走散。
　　皇宫之中，这位六宫大总管，势力可是巨大。
　　“该死！人仙！洪玄机居然修炼成了人仙！把我的一半神魂打灭！我好不容易修炼出来的神魂啊，练成了《冥神诀》第八重境界，把念头转为传说之中，地狱冥神炙热的硫磺气息，只差一步，就可以大成了！却生生地被洪玄机打散了！”
　　此时，在玉京城西方四五百里之外的荣州一座庄园之内，刚刚被洪玄机一拳击碎了神魂的精元神庙大祭司圣者道夫身穿一件丝绸衣服，打扮得就好像是在大乾经营的许多胡商模样。
　　玉京城的南方是中州，北方是雪州，东方是燕州，燕州过去就是青州，而西方则是荣州，荣州过去，就是庆州，庆州过去，就是赤州。
　　而赤州再过去数千里，就是比较荒芜的沙洲了，垮过辽阔的沙洲几千里之地，再到边缘之上，就驻扎着无数的大乾军队，抵抗着火罗国的侵略。
　　这一条漫长的万里线路上，也是一条丝绸，瓷器，茶叶，盐铁之路。
　　大乾把许许多多的丝绸，瓷器，茶叶，盐铁运送西域贩卖，而西域的商人则把宝石，玉石，香料，毛皮，马匹，各种珍稀药材，甚至女人，奴隶都运到大乾来贩卖。
　　大乾很多士大夫，贵族家里，都养着漂亮的褐发，金发，蓝眼的胡姬为奴，作为炫耀。
　　西域的火罗马，更是许多士大夫，贵族喜欢的名马，千金难买一匹。
　　所以在这一条万里之路上，有不少州，省，府，县上都有胡商买了庄园，尤其是冠军侯曾经从东面草原横插，到达过西域，更加增加了不少商队的往来。
　　此时，精元神庙，冥神殿的大祭司，圣者道夫，就在荣州的一座胡商庄园之中。
　　这座胡商庄园，是受天机商行保护的，每年给庞大的天机商会缴纳无数粮食，毛皮，金银做为保护费。
　　所以就算是官府都难以查到他的头上。
　　天机商团，是冠军侯的产业，谁敢去查？
　　圣者道夫的真人，正是隐藏在天机商团保护的胡人商团之中，享受着一切，同时神魂出壳，追杀金蛛法王。
　　一炉香料燃烧着，圣者道夫坐在洁白的羊驼毛地毯上，他作为精元神庙四大祭司之一，在二十年前尸解，选择了一个身体素质极好的胎儿，所以现在的这幅模样俊美异常。
　　他的面前，摆放了三枚水晶石，水晶石之中，封印着一滴滴鲜红妖异的血液。
　　如果洪易在这里，就会发现，这三枚水晶石之中封印的正是无上灵药，仅次于“天元神丹”的邪神之血！
　　也只有精元神庙大祭祀，仅次于教皇的存在，才会有邪神之血。
　　就在这三枚邪神之血的中央，却摆放了一本书籍。
　　这本书籍，就只有寥寥几页，但是极其厚，好像每一页，都是金铁铸造的，给人一种“丹书铁券”的感觉，这是一本十分古老的书籍。
　　书籍的封面，是一个栩栩如生的人，身穿漆黑袍子，耸立在虚空之中，而他的下方，是无穷无尽的火焰，岩浆。
　　火焰，岩浆之中，隐隐约约有无穷无尽的灵魂在接受煎熬。
　　看着这个栩栩如生的画面，无论是谁，都会感觉到了一股来自地狱之中的硫磺，火焰，绝望，恐怖的煎熬气息。
　　这股气息，只有两个字。
　　那就是“死亡”。
　　“幸亏我把这本《冥神炼魂录》带了出来，我这手里的一本，加上另外三殿的，再加上教皇手中的正本，就可以凑成镇教秘典，《精血元气集》，否则的话，又要浪费一滴无价之宝的邪神之血了，我们每个大祭祀，只能掌握五滴邪神之血，教皇大人也只能掌握二十四枚，在漫长的修炼路途之中，我就剩下三滴了，不能再浪费了。”
　　圣者道夫脸色无比的苍白，他用手一指这本青铜似的典籍。
　　呼啦！
　　典籍上的那个“冥神”似乎活了起来一般，一股浓烈的硫磺，火焰，地狱死亡气息传递了出来。
　　圣者道夫身体上涌出了一些微弱的念头，显然是刚才神魂损伤的太严重了，比起大金蛛的都要弱小得多，还比不上任何一个鬼仙。
　　但是这些念头一接触到了“冥神”上散发出来的气息，每一个念头立刻就壮大了起来。
　　虽然不如刚才壮大，但是也勉强恢复到了一半水平了。
　　玉京城之中。
　　皇宫东面。
　　太子坐在大殿之上，微微皱了皱眉头，他的下方，是大太监阴怜花。
　　“太子爷，刚刚是谁，这样大的胆子？念头居然在整个玉京城上方盘旋了足足半个时辰？那样肆无忌惮？”阴怜花道：“不过此人好强大，念头之中，有一股炽热的气息，恐怕是雷劫绝顶真人，难道是那天在玉亲王府邸出现的那个神秘高手？”
　　“不，玉亲王府邸之中出现的那个神秘高手，也没有这样大的胆子，敢用念头在整个玉京城上方盘旋足足半个时辰的，这人修炼的，应该是精元神庙冥神殿诀，念头之中，有硫磺火焰地狱的气息，应该是精元神庙的冥神殿大祭祀，圣者道夫。”太子杨元脑袋后面，九重光圈闪烁着。
　　“刚刚洪玄机出宫去了。”阴怜花道。
　　“哦？那这个大祭祀的神魂就应该被消灭了，不过精元神庙道术高深，这个大祭祀恐怕还没有死，他的肉身，也很可能就在玉京城外的州府之中。你立刻查询，天黑之前，查清楚，一些可疑的的方，都汇报给我，这个道夫身上，有不少有价值的东西，我正要趁他的病，要他的命。”
　　玉京城外，一座学院书库之中。
　　一个眉毛，头发，胡子，全白的老者，这个老者虽然老，但精神奕奕，手拿着一柄士大夫标准的宝剑舞动着，身形虽然缓慢，但一招一式之间，绵绵不断，剑尖上好像挂了一团无形的球体。
　　这个人，正是文坛大宗师，谢文渊，看得出来，这个大学问家，学问精深，却也并没有丢下士大夫的强身之道，武艺涵养也到了极高的境界。
　　“嗯？有西域的妖气，你去把几个世家的老家主都请来，计划一下，让门下的弟子历练一下。”
　　“是。”
　　旁边一个儒生躬身。
　　“召集正一道的道正副总管来……”
　　在玉京城另外一处，正一宗主姬常月对道坛大总管张伯恒道。
　　“那是什么人？这么大的胆子？居然用念头在玉京城上方盘旋足足半个时辰，想找死么？我每次都是小心翼翼，念头遁地，一闪而过，万万不会盘旋半个时辰之久，元妃也应该感觉到了吧？我悄悄进宫，问一问到底发生了什么事情？洪玄机应该会感应到吧。”就在这时，洪易在绿柳山庄之中，和禅银纱都望着天空。


