第一百三十六章 一叉一个！
　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！
　　正在巨鲸岛皇宫之中广场上剧烈厮杀的海盗，还是暗卫死士，都倒了大霉！
　　这些人，本来在剧烈的厮杀之中，渐渐地分散了。各自一堆捉对儿乱砍乱杀，没有了纪律，乍一下冲进来两三百人，个个张弓搭箭，飞蝗连弩齐备。一顿乱射，哪里还不乱了方寸的。
　　瞬间就被洪易冲进来的人放倒了一大片，扫开一条通道。
　　那些暗卫死士还好，个个武功高强，又身穿乌蟒鲮铠，好歹有抵挡弓箭的能力，但是那些海盗的装备没有那么好，都是穿着皮甲，难以抵挡，百步之内的，全部死了个精光。
　　“放！放！放！”杨英明连连大吼，两三百人一波箭雨之后，又来一波。射得蝗虫一般的密集，把冲上的人扫得人仰马翻。
　　在连续几波箭雨之后，那些暗卫死士也死了不少。
　　如果洪易的士兵能保持这样的连续射击，自然是无人敢靠近。但是毕竟人的力量有限，射击了三波之后，士兵的力量就开始衰弱，如果再射下去，手臂酸麻，而别人找到了掩体，躲避掉箭支之后，就得任人宰割
　　“停！弃弓，刀阵！”杨英明看见连续几波箭雨，射死不少人，百步之内空空荡荡，立刻大吼，所有的士兵都弃了弓，结成刀阵，把洪易护在中间。
　　刚刚收服的横练太保罗烈摆明了是急于表现自己，二话不说，箭雨一停，提刀闯入，左闪又冲，瞬间又杀掉了十多个暗卫死士。
　　本来这些暗卫死士再不济，也不可能让雷烈一下就斩杀十多个。
　　但是他们都没有料到，本来是卫府的一个大高手，总管级的人，为什么一闯进来，就朝自己人乱杀，这一愣神，足以使得他们丢了性命了。
　　本来卫雷身边的暗卫死士，足足有百人，但是去斩杀洪易的三十人，全部死掉。现在一照面，又被射死了许多，更被雷烈不分青红皂白杀掉十多个，已经剩下寥寥无几。
　　就在士兵射杀的时候，洪易也施展出飞剑，斩向了方仙道的两个弃徒萧山，萧雨。没有别的，这两个道术高手，对他的威胁最大。
　　只有道术，才能牵制道术。
　　洪易现在实力还不强大，压底箱的手段，就是道术，才能和卫雷抗衡，要是自己的道术被牵制住，自己手下碰到卫雷这样强大的武力，立刻就土崩瓦解，鸡蛋一样的碎掉。
　　不说别的，对方五个先天高手，暗卫首领，就够喝一壶的了。
　　只有飞快地斩杀掉萧山，萧雨，才能控制局面，稳操胜券！
　　“什么人？找死！”
　　萧雨这个女子，守护在萧山旁边，本来就全神贯注，集中了精神，看谁上来，立刻就是一道符飞出，如影随形贴在人的身上，然后爆炸，把人炸得血肉模糊。这样的情况下，海盗没有一个敢上来的。
　　毕竟再凶悍的海盗，面对道术的火符，也忌惮非常。
　　不过洪易这一下全力御使飞剑，以桃神剑的鬼仙之力，剑光飞弛，拉出一条碧绿剑气，催枯拉朽，挡无可挡。
　　哧啦！
　　一条长达十丈的绿光，陡然横扫，萧雨在百忙之中，把手一震，一道火符迎着绿光飞起，两两正好碰撞，轰隆一声，发出了震天的暴响，硫磺火药味道，散布遍了全场。
　　洪易的剑光被火符稍稍的震荡了一下，余势不衰，依旧横切过来。
　　“这符厉害！”洪易看见，这个女子甩出去的符，竟然是以暗器的手法，并不是阴神驱物，撞击之间，念头一动就爆炸。
　　而且，方仙道的这种符，好像坚硬的卡片，一甩之间，滴溜溜旋转。
　　不过这符的威力，虽然能炸死人，但连“暴炎神符剑”百分之一的威力都没有，哪里炸得坏桃神剑？更是撼动不了洪易内在的神魂。
　　眼看剑光就要斩杀上身，萧雨脸色苍白。
　　就在这千钧一发的关头，忽然之间，一道剑光奔腾了过来，拦腰截住绿光。
　　是萧山神魂出壳的这口飞剑飞了回来。
　　“这口木剑，也敢和我抗衡！裂！”洪易看见这口阻挡自己的飞剑，纯红发亮，有木质的纹理，但震动之间，有金铁交鸣的声音，知道是一种奇特的木质树心。
　　这种飞剑，本来也是好材料，但是又怎么能和桃神剑这等神器比较？
　　洪易碰撞之间，一招狼月剑诀的绞，粘着对方的剑，就这一下，卡嚓咔嚓……这口上等飞剑就被绞成了几截。
　　剑一破，藏在剑中的神魂就冒了出来。
　　这个神魂，正是萧山的神魂，和身体一模一样，剑一毁，神魂出来，看着桃神剑，大喝一声，“元阳斧！”
　　就这一喊之间，洪易就感觉到四周气流一震，好像被抽走了什么东西的似的。随后，这个萧山的神魂，全部显现出了出来，竟然是微微墨黑的颜色，就好像是黑水晶一般。
　　与此同时，他的手上，也多了一柄形式古朴，车轮一般的大斧。
　　大斧也是黑水晶一般的颜色。
　　显形，化出大斧，就在刹那之间。
　　大斧和桃神剑碰撞在一起，发出金石碰撞的声音，卡嚓，大斧之上，多了许多的裂痕，但是并没有碎裂。
　　“这是什么凝聚成的大斧？借什么显化形体？这样厉害，居然承受得我桃神剑一击？不过你也是显形的境界，今天就受死吧。”洪易一下没有击溃这墨晶一般的大斧，却并不停留，瞬间催动剑势，爆发出重重剑影，瞬间就围绕萧山打击了上百下，轰隆一声，使得他墨晶一般的身体支离破碎。
　　“好大的力量！元阳道的道法，是祭炼开天辟地的元阳道尊，开天劈地的力量，精髓，练到家之后，更甚大威天龙菩萨的力量。”洪易在打击的过程中，感觉到了这个方仙道弃徒萧山神魂力量非常之大，若不是自己拥有了鬼仙之力，恐怕以神魂对神魂，还制他不住。
　　一举击破对方的神魂显形之后，洪易的剑势向下一沉，又爆发出了千重剑影，这下萧山萧雨再也来不及抵挡，瞬间就被刺破了肉身！
　　两具身体喷血，倒在地上。
　　两条神魂瞬间就遁了出来。
　　“洪易，居然没有杀死你？反让你咬了我们一口！早知道，我们应该跟随雷烈去杀你的！想不到，你也会道术，还如此的高深，不过你等着吧！山哥，我们分头走！”
　　两条神魂一遁出来，那个叫萧雨的女子尖叫一声，和萧山一南一北，神魂急飞。
　　“想跑？跑得了么？”虽然知道，这两个人的修为，还没有到达鬼仙境界，肉身被破之后，根本不能存在多久，但是洪易到了现在这个紧要关头，却是不能放过他们。
　　桃神剑速度极快，一闪之间，便赶上了萧雨。
　　“宝日光王！恶念夜叉！”洪易舍弃剑，一下扑了出来，全身凝聚火焰，拿了一柄钢叉，就势一插，萧雨尖叫一声，立刻魂飞魄散。
　　洪易这一叉叉死萧雨，猛的又飞回去，几个起落，赶上萧山，再次出叉。
　　萧山连连躲闪，飞舞，但却没有洪易的速度快，刚刚被击散了显形，消耗也非常之大，一个疏忽，被叉中，轰隆！念头爆开，阴风吹过一阵，也魂飞魄散。
　　人修炼道术，极其困难。这个萧雨，也只练到了阴神级别，而萧山比他高一个境界，是显形。
　　到了他们这个级别，也算是高手了，不过却仍旧不是洪易的对手。
　　洪易的剑是神器，道法是无上《过去经》。对付这两个方仙道的弃徒，倒也并不需要苦战。
　　一连用钢叉叉散两人，洪易收了显形，又附在桃神剑上，飞到了练武场中，阴神归壳，整开眼睛。
　　解决了两个道术高手，立刻轻松起来，
　　一种完全掌控的感觉，充塞了洪易的心头。
　　“这个关头，不得不下狠手。”解决掉两个大患，洪易看着地面上倒下的萧山，萧雨身体，摇了摇手，这是卫雷的人，自己不突然下狠手，就要遭到别人的击杀。
　　先下手为强，后下手遭殃，这是天理，也是道理。
　　洪易感觉到自己渐渐地学会了一些东西，再也不是一年前在王府之中那个自以为懂得道理，但手无缚鸡之力的读书人了。
　　“这也许就是成长吧……”
　　看着自己的手，洪易心中感慨一句，但随后就把这个感慨压了下去，眼睛注视到场中的情况。
　　此时，场中的打斗已经停了下来。
　　卫雷这边，只剩下了自己，还有三个暗卫死士的头领一共四个人，暗卫死士死得一干二净。
　　而海盗也只剩下了零零散散的几个，都拿着刀，退回到两个身穿乌金袈裟的首领边。
　　此时，洪易也才看清楚了，这两个身穿乌金袈裟的头领，一个身材比沈铁柱还要高，秃顶，皮肤牙黄色，眉毛也是黄颜色。手里拿了一根碗口粗的钢棒，钢棒的两头，还有两个乌金色的箍。
　　洪易知道，这兵器是佛教的一门兵器，两头的金箍，是用来抵挡敌人的刀削，否则光溜溜的一条棒子，被刀搭上了，顺水推舟一削，手指就要被削掉，但是有了箍，却就能抵挡削刀了。
　　这个头领，眼凸，头突，眉黄，身大，如一头立起来的人熊。又好像是金刚力士来到了人间。洪易知道，这是巨鲸岛的大岛主，海盗的头目“黄眉人佛”。
　　而另外一个头目，身体瘦削，虽然披着袈裟，但头发却扎成了一个冠，戴着方巾，好像是一个儒士，手上持口长剑，傲然而立，有一股弹剑长啸的味道。这是巨鲸岛屿三岛主，甘霖。银商总会的资料之中，这个三岛主，足智多谋，武功高强，原来是一个落第秀才，有个“天剑秀士”的外号。
　　不过洪易的目光落到了卫雷身上。
　　“雷烈！你背叛我？”卫雷此时，提着碎灭刀，狠狠盯住横练太保雷烈。
　　“卫公子，你要杀我争功。却没有料到，我并不是软柿子，想捏就捏，想踩就踩。”洪易看着卫雷，突然放声大笑两下。
　　“那又怎么？你难道敢还手杀我不成？大军一会就到，众目睽睽。谅你也没有这个胆子。”卫雷目光流露出了冷笑。
　　“咯咯，咯咯！多谢卫公子你的提醒。”雷烈突然上前一步道：“在大军到来之间，我们就不和你浪费时间了。有我雷烈作证，你贪功冒进，被黄眉，甘霖两个海盗头目击杀。不关洪易公子的事情。”


