第三百八十七章 作祟！
　　“吉祥天，看来你没有弄清楚什么是恩，什么是利。恩者，雪中送炭，无私心也，不图回报。利者，锦上添花，有私心，图回报。”洪易看着吉祥天这个神灵有些天真的眼神，摇了摇头，展现出了一种叙说道理的凝重来：“白猿王那个时候是雪中送炭，并且不图回报，完全是兴致所来，没有一丝一毫的私心。所以我滴水之恩，当涌泉相报。而你现在则是锦上添花，有私心，是图谋回报，那就不能视之为恩了，只能叫做是交易。”
　　“哦？其中还有这些区别么？”
　　吉祥天眼神一眨一眨，随后思索着。
　　“当然有区别，区别很大，关乎人心。况且这黑暗曼荼罗胎藏大结界和光明曼荼罗胎藏大结界自古以来没有人融合过，刚刚只是稍微的一碰撞，就产生了这么大的爆炸，虽然我得了好处，但是如果真正的修炼起来，我灵魂之中既要存在玄天道义，又要存在过去大佛。光和暗万一对立，不能融合，我就会有神魂分裂，人不人，鬼不鬼的危险，甚至直接炸裂灵魂，当场陨落。”
　　洪易对着吉祥天道：“你还得想好，咱们就是交易，你想一本万利，我涌泉来报那是不可能的。”
　　“不能一本万利么？”
　　吉祥天听见之后，连忙把手一招，手忙脚乱的把手上扳指一转动，天空之中那一亩大小的八劫神念停止了转动，上面的经文也立刻隐去。
　　“那我就得好好的想想了。”说着，吉祥天把手指头放在自己嘴里滋滋的吮吸着，好像吃甜美的糖果一般。
　　“那你就想想吧。”洪易盘膝坐着，始终没有去看神念上显现的经文。
　　是恩，是利。这一点他当然要对吉祥天说清楚。
　　“哎！那就亏了亏了……你帮我抢夺一枚‘混天元气舍利’吧，就这一个交易。混天元气舍利太珍贵了，对于我也太过重要，破坏神，大黑神，优乐天他们都要，没有帮手我可抢夺不到的。”
　　吉祥天愁眉苦脸了一阵，“本来我还想你给我另外的一些好处，比如这天芒角神铠借我用用，现在看来是想差了。”
　　她愁眉苦脸一阵的时候，大眼睛，小鼻子，小嘴巴都皱成了一团，巴巴的，表现出了十足的懊悔。
　　“天芒角神铠乃是本命神器，我花费巨大才炼化拿到手里，怎么会轻易给人？”洪易微微笑道。
　　“亏本了，亏本了……”吉祥天喃喃唠叨着，手搓揉着衣角，头上的光环时大时小，显现出了她内心的不平静：“不过也算了，得到混天元气舍利，比什么都要强。”
　　说着，她把手再次一招，那枚足足一亩大小的神念再次转动起来，刚刚隐藏的经文，图像，念头排列，中间镇压法坛的玄天道尊，再次显现出了形体来。
　　“咱们的交易，你给我观看这黑暗曼荼罗胎藏大结界的修炼之法，我帮你夺得一枚混天元气舍利，除此之外，没有任何的因果和恩怨，还有情义。”洪易眼睛望着吉祥天。
　　吉祥天摆摆手，点点头。
　　得到了吉祥天的肯定，洪易才把自己的眼神望向了天空那颗巨大的神念。
　　“这就是暗皇道人的神念么？玄天馆第一代馆主，创造了玄天馆圣地三千年基业的人。太古玄天道尊的隔代传人，连战神殇都奈何不了的人物。”
　　看着这枚巨大的神念，洪易的双眼瞳孔急速的闪烁着。
　　那神念上面的一个个经文，在他的左眼瞳孔之中猛烈的流转着。随后，在他左边的眼睛瞳孔最中央，一个漆黑，代表着天地最初开辟时，没有光线的黑暗玄天道尊显现了出来，似乎在经文之中逐渐的凝练成形。
　　而他的右边眼睛之中，无数过去经的经文在不断的流转着，无穷的光线，在他的右眼之中汇聚。
　　一个过去大佛在右眼瞳孔深处沉浮不定，最终显现出了形体，无量光，无量寿。天地开辟黑暗之中的第一缕光线，从他的右眼瞳孔之中闪烁了出来。
　　左眼瞳孔之中，是玄天道尊，代表黑暗。
　　右眼瞳孔之中，是过去佛，无量光弥陀，化身大日如来，代表光明。
　　“嗯？这是怎么回事？怎么会出现这样的情景？”吉祥天看着洪易的脸色，似乎觉得有些奇怪，随后把手挥了挥，居然没有在他的瞳孔之中印照了出来。
　　与此同时，吉祥天也看见了洪易左眼瞳孔和右眼瞳孔之中光明、黑暗交织的场景。“黑暗曼荼罗，光明曼荼罗从来没有人练习过，洪易现在只是领悟经义而已，他却随时都有击杀任何人的能力。你不要靠前，否则我就要动手了。”禅银沙盘膝坐着，冷冷的道。
　　“哼，你以为我是大黑神？专门狡诈偷袭，我可是吉祥天，赐人幸福，安康的神灵。”吉祥天看着禅银纱的眼睛，鼻子一扭，哼了一声，把头扭转过去。
　　“嗯？上好的庐舍？”
　　就在洪易左眼瞳孔之中出现了玄天道尊，还有黑暗曼荼罗大阵的影子，不停地排列组合，演练这个大阵的玄妙的时候。
　　突然之间，天空之中那一亩大小的神念发生了变化。
　　那枚暗皇道人的念头似乎感应到了洪易在观想他，突然之间，化为了一股浓烈的黑气，发出了一股深沉的声音，与此同时，黑气一散，又化为了无数的经文，猛烈的朝着洪易的眼睛飞驰而来，似乎要进入洪易的眼睛瞳孔之中。
　　“不好！暗皇道人！你居然恢复过来了？你沉睡了三十年，我以为你的意识已经消散了，怎么还在？原来你在算计我！不行，我在做生意。你不能搅乱我的生意！啊呀呀！”
　　看见了这样的情景，吉祥突然之间大叫起来，好像是被踩了尾巴的猫，双手一合十，“吉祥如意。”
　　一股咒语从吉祥天的嘴里念叨了出来，与此同时，她脑袋上的光环微微一动，直接飞了出去，迎着这枚神念，一下就把神念所化的经文全部圈在圈子之中。
　　“吉祥天，你的道术都是我教的，你的意识也是我帮你凝聚的，你能抗衡我么？这是上好的庐舍，不要阻挡我施展玄天重生法。”一股巨大的声音一下就荡漾在天地之间。
　　“玄天重生，永生不灭，万世不朽，破！”
　　这个神念微微一动，神念化成的经文荡漾着浩大的声音，砰的一声，一下就把吉祥天的光环炸了个粉碎。
　　随后，吉祥天的光环被炸开之后，这枚念头的经文一转眼化成了一个大袖飘飘，头戴暗金皇冠的道人。
　　这道人一出现，直接撕裂了空间，到达洪易面前三尺处，一掌向着洪易的头部按了下去。
　　玄天重生法！
　　变化突如其来！
　　谁也没有料到，这枚八劫神念，暗皇道人的神念，在吉祥天的控制之下，演化经文的时候，会突然复活。
　　面对着始料不及的变化，禅银纱几乎是同时，也和吉祥天一起出手了。
　　禅银纱一出手，就是神霄天都雷。神霄道尊显现出来，两枚眼球化身成了球形闪电，一枚朝着暗皇道人而去，一枚朝着吉祥天打过去。
　　噼里啪啦！
　　吉祥天被一下击中，全身立刻焦糊！疼痛得她哇哇大叫，足足飞去了三四十里外，落到了地面的砂粒之中。
　　而暗皇道人面对这雷珠，只是把袍袖一拂，似乎有一股柔和的力量把雷珠转移，直接飞到了远处的砂粒之中，砰的一声，在沙地上炸出了方圆三四丈大小一个深坑。
　　“银纱！不要出手，让我来！”
　　就在这时，洪易突然出声了。
　　他左眼之中的无数黑暗，玄天道尊立刻就消失，同时他右眼之中的大日如来也消失了，光暗似乎都隐藏进了深沉的眸子之中。他的神念一下就完全清醒过来。同时涌入了眉心中间的天芒角神铠之中。
　　“天芒地殇……吾之英灵……永恒不灭，万世不朽……暗皇道人‘殇’和你不死不休！”就在这个时候，突然之间，洪易眉心一枚隐藏得不见形体的竖眼猛烈的凸显了出来。
　　这枚竖眼之上，发出了一股股强大得令人战栗的波动。
　　似乎是来自最深沉的虚空乱流之中，又好像是来自天外天，更好像是来自九重地狱，熔岩炼狱。
　　与此同时，天空之中，那枚暗皇道人的八劫神念猛烈的颤抖起来。似乎是感觉到了“天芒角神铠”上一股强烈的气息。
　　洪易眉心竖立起来的那枚暗眼正是“天芒角神铠”所化的隐藏竖眼。
　　这一对三千年的老对头，惊天地，泣鬼神的大战似乎在这一刻，又要延续起来。
　　天芒角神铠乃是战神殇的铠甲，而天空之中那枚神念是暗皇道人的念头。
　　“天芒角神铠”被洪易一下催动，全身出现了狰狞的骨刺，突然之间，殇芒神枪出现了洪易的手中，就势一刺！正好迎上了这枚神念化成的暗皇道人的手掌。
　　“嗯？殇！你的英灵居然还未灭！”
　　这枚神念化身成的暗皇道人看见一枪刺来，突然之间，伸出手指，猛然一指。
　　暗皇一指！
　　蹦！
　　枪，指交接，巨大的力量从指尖爆发出来，地面的黄沙，甚至连法血神毯都被一下刮了起来，无形的气流吹过了绿洲上的湖泊，一股水浪足足卷起了几人来高，扑到了岸边的黄沙上。
　　咔嚓！
　　受了这一枪，暗皇道人的身体立即解体，散化成了无数漆黑的经文，四面飘散。
　　灵魂涡旋！
　　洪易微微一吼，巨大的漩涡降临在了绿洲湖泊之上，把这些四面逃散的漆黑经文一下就吸住了，但是这些漆黑的经文力量非常之大，灵魂涡旋居然有些吸纳不住。
　　真空大手印！
　　面对这样的情况，洪易的真空大手印猛烈祭出，九重彩光崩裂而出。梵唱金光冻结虚空，只一下就把这些漆黑的经文冻结住，随后抓在手中，再次在空中凝结成了一枚方圆足足一亩大小的巨型神念。
　　这枚神念现在上面空空如也，什么都没有了，漆黑的光华似乎完全内敛，显露出一股晶莹的本质。
　　与此同时，这枚神念光芒大放，里面不停的传来噼里啪啦、轰隆隆、好像雷霆一般的声音，方圆一亩大小的晶莹神念之中，似乎是一个小小的雷霆世界！
　　隐隐约约，许多东西在这枚神念中若隐若现。
　　这就是纯粹的八劫神念！
　　强大的八劫神念！
　　刚刚的那个暗皇道人似乎一下就消失了，再也没有出现过。
　　“雷罡灭神网！”禅银纱五指一动，一片雷霆大网向着远处中了一雷，从砂粒之中骂骂咧咧的飞起来，拍打着衣服的吉祥天罩了过去。
　　“银纱！不要动！这不关吉祥天的事情，是暗皇道人这枚神念之中残留的记忆在作祟。我早知道这枚神念之中还有残留的念头，一直想着夺舍重生。我这身体乃是武圣躯体，夺舍重生之后，能够用神念吸取精血，再度演化出数个来。大禅寺的典籍之中记载了最为神秘，最为黑暗，最为恶毒的玄天重生法，可以把武圣之体生生转化为神念，不过今天算是踩到铁钉了！”
　　洪易看着天空之中那枚消除了暗皇道人记忆的纯粹八劫神念，不由得道：“这枚神念之中残留记忆若是不作祟，那才在我的算计之外了。也幸亏是只有一枚神念，如果再多有百十枚，或者有着暗皇道人完整的记忆，那今天搞不好还真的把我夺舍过去了。”
　　“不过现在这枚八劫神念，可以做我的主神念，作为镇压黑暗曼荼罗和光明曼荼罗冲突的定魂珠。”
　　洪易灵魂一动，所有的念头都飞了出来，回绕着这枚八劫念头旋转着。


