第一百五十六章 危险降临！
　　“还是王爷心思慎密！”周大先生把玉笛从左手交到了右手，越发地显得风流倜傥，“把花弄影，花弄月两姐妹送给冠军侯做侍女，这真是一招两用的好计策，一是在他身边安插两个人，二是叫他不好拒绝。让两姐妹赖在他那里，两个活生生的人，难道还会被杀了不成？纵然掌握不了他，也随时可以禀报一些有用情报。”
　　“那是自然，花弄月，花弄影是瑶池派花月堂的堂主，听说道术修为也颇为高深了，如果充当耳目，那是极好的。就是不知道这两女听不听话。”和亲王端起旁边座位上一个碧玉雕琢莲花的碗，轻轻吸了一口里面的汁液。
　　这碧玉莲花碗里面的汁液乳白，粘稠，是奶，却并不是牛奶，羊奶之类，而是人奶。
　　这也是一般大乾贵族流行的饮料，基本上那些王公，侯爵的府邸之中，都要养些奶妈子，挤出奶水供王公享用。
　　俗话说“吃奶的力量都使出来了。”大乾的贵族都认为，一个人吃奶时间的长短，决定了这个人的本身的体质有多强壮，吃奶的时间越长，体质越好，越强壮。于是从开国到现在，都流行饲养奶妈吃奶的习惯来。
　　“两女保证听话，如果不听话，我也可以让她们听话！”周大先生笑笑，一副胸有成竹的模样。
　　“周大先生的手段，本王是知道的，不过不要过激。毕竟瑶池派是支持本王的，弄月弄影是瑶池派的弟子，不能让对方寒心。”和亲王道。
　　“王爷又怜香惜玉了？这两女勾结外人，不但违反了王爷的禁忌，还违反了瑶池派，银商总会的禁忌，就算王爷不对付她们，瑶池派也会自己清理门户。不过话又说回来了，这两女头脑也是颇为精明的人物，为什么要把船卖给那个叫什么？叫什么的洪易的？”周大先生思索着。
　　“洪易，洪玄机的庶子，十五岁之前，一直在武温侯府之中，并不出色，洪玄机也禁止他学武。但是就在今年开春，他突然一鸣惊人，考取了玉京城乡试的举人，然后投靠四哥，到靖海军中参军，剿灭巨鲸海盗的过程之中，他斩杀绿眉，立了大功。”
　　和亲王一字一句的背诵着洪易的履历，竟然是条条目目，无一遗漏。本来洪易算是个小人物，入不了亲王这等大人物的法眼，但是这个和亲王似乎是把什么东西都装在心中，算计深沉，无论大大小小的事情，大大小小的人物，都在心中条理分明。
　　尤其是这样说话的神情，就好像是翻书一般，给人一种世上之事，无所不知，世上之人，无所不晓的味道。
　　“哦？巨鲸岛三大岛主，黄眉、绿眉、天剑书生甘霖，都是先天绝顶高手，手下海盗数千人数，十里的毒蛇全部聚集，发疯一般地撕咬。那巨鲸岛上，毒蛇成千上万，更是为他增添便利，大军要攻入岛中。他几乎是一个声音，就要使得靖海军损失惨重，而且他的身边，有云蒙铁魔卫箭手，怎么会被人一个小小的洪易斩杀？”周大先生奇怪地道。
　　“既然是洪玄机的儿子，那就不可小视。”和亲王把玉碗中的“奶子”放下，“洪玄机这人，太过厉害。凡是和他有牵扯的人和事，绝对不可小视。”
　　好像是在回应和亲王的话一样，突然之间，大门口一个身穿红衣是太监怀抱着一只鸟闯了进来。
　　“王爷，急件。”
　　这个红衣太监扯着公鸭嗓子，他怀中抱着的鸟乌金的颜色，羽毛十分光滑，好像铁一般。而且这只鸟张着一双红通通的眼睛，如血宝石一般，看起来有一股妖异，铁钩一般的嘴巴，利爪，好像会吃人一般。
　　这只怪鸟腿上绑着一封信件。
　　“有什么急事，需要金枭送急件？”和亲王皱了皱眉头，用手一招，这只怪鸟立刻飞到了他的手上，手一晃取下信件，“给这只金枭一只整玉兔吃。”
　　这只金枭鸟是云蒙草原深处，莽莽群山“东天山”之中的神鸟，性格凶猛，就连猎鹰都敢捕食，甚至连草原上小一点的狼，都也难逃它的捕食，但是通灵性，能被人驯服，草原上的大贵族，都驯服一只刺探敌情，打猎。
　　更为厉害的是，这金枭鸟被人喂养之中，通过锻炼，能躲避高手弓箭，而且飞行极快，闪电一般，天空之中一划就过，更能捕食天空的信鸽，使得敌人的信件无法被得到，一只训练好的金枭价值极大，在草原上是等同于獒狮王一般的神物。就是十万两白银，千头牛羊都难以买到。
　　一般拿这金枭送信都是万分火急的急件。
　　“王爷，是什么急件？”周大先生看见和亲王的脸色有些不对。
　　“押解花弄月，花弄影的车队，被人截了。”和亲王冷笑连连：“好大的胆子……”
　　“怎么会被截？被谁截的？随行去的有方先生，文姑娘，山老，这三大高手，就算是千军万马，也可以来去自如。而且，还有月如小姐随行。
　　莫非是太子下的手？”周大先生的眉头也皱了起来。
　　当年和亲王派人截杀过太子的供奉，两大势力相互下烂药的事情可不少。现在和亲王的车队出了事情，第一时间自然是想到了太子身上。
　　“不是太子。”和亲王道：“大概你做梦也想不到是谁。”
　　“谁？”周大先生把笛子一竖。
　　“是洪易！”和亲王笑了三声，出了这样的事情，这位王爷还笑得出来，显现出了极深的城府。
　　“不可能！”周大先生差点把手中的笛子捏炸。
　　“这是月如的亲笔信，当然，并不是洪易一人，他身边还有两大先天高手，其中一大高手，就是横练太保雷烈！本王也看到了兵部的邸报，我就说，那卫雷身边高手如云，怎么会被杀死？我敢断定，是那洪易下的手。”
　　“就算那洪易有天大的本领，也无法在月如姑娘，三大高手的情况下，救走花弄月，花弄影吧。”
　　“自然不能，但是加上金蛛法王就不同了。”
　　和亲王把手上的信两指夹住，一弹之间，信如利剑一般，切割向了周大先生。周大先生把手平托，便接住了信，眼睛一扫，一目了然。
　　信上是说：“金蛛法王隐藏在四周，使得自己无法顾忌其它……”
　　这个信上的自己，自然就是瑶月如。
　　“这个洪易不可小视！现在已经成了玉亲王的一个得力助手！王爷，我一人去一趟靖海军大营，看看这个洪易到底是何方神圣，如果有机会，顺便就叫他魂飞魄散。我有几百种方法，让他变成白痴！”
　　周大先生瞬间，背挺得笔直，眼睛变成了深深的绿色，好像两团鬼火。
　　“嗯，你的身手，我是信得过的，需不需要带上人去？”和亲王道。
　　“不用，人手带多了，反而麻烦。况且金蛛法王如果真的在，就算人手再多，也是枉然。”周大先生一迈步，身体就消失在了大厅之中，连旁边的太监都不知道他是怎么走的。
　　……
　　“最近锋芒毕露，一是杀了卫雷，二是抢夺和亲王的车队，两件事情都是大事，想必要引起无数人的注意，我现在实力虽然不弱，但若是赤裸裸的暴露出来，只怕要受到无穷无尽的麻烦和打击。”
　　海风吹拂，海面上，一艘艘的兵船，大舰穿梭来往，一个个的水兵，穿着大褂子，手持弓箭刀枪，喊杀之声震天动地。
　　这是洪易的水师在操练。
　　洪易统领五营兵马，手下兵船上百艘，巡逻船上百艘，五百人的大指挥牙舰一艘，这在海上是一副不小的力量了，足够可以横扫一切的小股海盗。
　　洪易站在指挥大牙舰上，心中想的却是怎么韬光养晦。
　　最近他做的两件大事，一杀卫雷，二劫和亲王车队，都是惊天动地的大事。自己都觉得自己锋芒太露骨了。
　　但是这两件事都是被迫，不能不做。卫雷不杀，自己就会被杀。花弄影花弄月不救，自己念头不畅达，灵魂蒙上迷雾，那么道术修为将永远无法进步。
　　现在这两件事情做了，人也安定下来，又半欺诈，半拉拢了颜震，在靖海军之中，是最好隐藏，积蓄实力的时候。
　　对于当前的形式，洪易总都会仔细分析。
　　“不过最近也算是做了一件好事，那段大先生整日整日的闭关参悟神魂，企图突破，也没有能鬼魂一般的吊在我身边。不过这些血鲨卫，裂鲸死士，还真是麻烦，硬要充当我的亲兵，现在也没有办法赶走，我要发展实力，也没有办法对着他们发展，否则的话，任何一个动作，都会落到颜震的耳朵里。”
　　看着自己身后站得整整齐齐，一身银衣，面目全部都被罩住的裂鲸死士，洪易心中很不舒服。
　　这些人现在是保护自己，做自己的亲兵，上阵杀敌，但是说不定情况有变故，就立刻的把刀架到自己的脖子上。
　　洪易越想心里越觉得这些人如眼中钉，肉中刺，心中有点跃跃欲试，把他们的神魂抓出，以灵魂涡旋绞得粉碎。
　　自从前天，玄阴斩鬼摄魂大法练成之后，杀了一条白斑海蚺，还没有在人身上开斋。
　　洪易是天生不喜欢被人控制，被人监视，颜震此举，犯了他心中的大忌。
　　“小穆，铁柱，追阳，雷烈，文非烟，山丘，甚至连那血滴子，都在闭关修炼，要突破境界。要是他们突破了，我的整体实力立刻就能跃上一个台阶，这些人想必也不在话下了，难以威胁到我。”
　　眼看天色临近傍晚，水师操练也要收兵回营，洪易也没有想出怎么真正的韬光养晦，不让别人注意自己的方法。
　　“收兵，回营！”洪易发出了命令，指挥大舰上的大铁铃剧烈地响了起来，随后一船一船的水师整齐靠拢，拥护着指挥舰齐齐向岸边港口靠了过去。
　　不一会，上千水师士兵把船安顿好，迈着整齐的步伐，朝营地走了过去，各自回营，吃饭，歇息，这就他们每天简单的生活。
　　“将军，咱们也回营吧。”一名血鲨卫头领上来道。
　　“你们先回，我一个人在海滩上走一走。”洪易目光一闪。
　　“我们是大帅派来，保护将军的，最近卫太仓的死士在大营附近活动频繁。”血鲨卫头领道：“我们得寸步不离将军左右。”
　　“难得你们的这份心思。”
　　洪易也不理会这些人，背着双手，一步一步的在海滩上散步。
　　天色渐渐地黑了下来，海滩上难得的宁静下来，正适合一个人静静地思考。四十九名血鲨卫，九名裂鲸死士，好像也知道洪易要思考，都一个个拉开了距离，无声无息。
　　洪易点了点头，这些士兵虽然是有暗中监视自己的意思，但是却态度恭敬，绝对不像赵寒那样嚣张跋扈，否则的话，洪易早动手杀人了。
　　走在沙滩上，洪易一步一步感觉到沙滩上细沙的柔软，耳力，精神全部放开，顿时，树林之中秋虫的鸣叫，老鼠小动物的爬动，都一一收入到了他的耳朵之中。
　　这些声音反映出来的图像，也一一在洪易的神念之中显现出来。
　　洪易有一种感觉，好像听见声音之后，那些在树林草丛，地下爬行的动物的图像也随声音一起被“看”见了。
　　耳朵听过去，洪易甚至感觉到了离自己二十步开外的一个小沙堆之中，一只螃蟹在挖沙，吐着泡泡，就好像是在自己眼中活动一样。
　　“这是神魂大成，附体才有的景象！”
　　洪易心中一喜，知道这种神念扫射，是附体之后才有的景象，自己突破障碍后，经过苦修，终于进入了附体的境界。
　　“附体大成，默然而坐，神念却密布四周，方圆数十丈，再也不怕任何的刺杀，骚扰。”洪易知道附体的好处。
　　“易少爷，老奴在这里等你多时了。”
　　突然，一声轻轻的咳嗽，把洪易从释放神念扫射的境界中警醒了过来。
　　“谁！”洪易神念收回，眼睛望向前方，只见二十步外，那个小沙窝后面，站了一个躬着身体，穿着黑衣的老者。
　　“吴大管家！”
　　洪易抬起头，长长嘘一口气，全副精神都提了起来！


