第五百四十章 太极之道
　　“天地一元，永恒刹那，丹田种子，日月精华，顺行成人，逆行成仙，亿兆雷凝，聚而不散，为我所用，急急如律令！”
　　盘皇生灵剑真气，通天修真大金塔，齐天梯三大法宝强大的真气在洪易念头驱使下，化为了一座雷池的雏形，这雷池一开始四四方方，好像一个魔方似的四方之块，六面闪烁着不同的光辉，一层一层，长达十二丈九尺六厘，宽也是十二丈九尺六厘，高也是符合一元之数，天地之秘。
　　这四方之块凝练之后，不停的闪烁，变化。一个刹那闪烁一次，正如“刹那迷宫”上的各种隧道。
　　而方块内部，隐隐约约，好像有一个黑白相间的混沌卵子，方中带圆，这个混沌卵子之中隐隐约约，孕育着一个胚胎，就好像是“神石灵胎”最先孕育的模样。
　　这个胚胎，却不似神石灵胎那么真实，而是淡淡的几个虚影，只是身体之上，二百多个亮点好像天上的明星，这样使得乍一看上去，却又好像不是胚胎，而是一团宇宙中心的人形星云。
　　这二百多个亮点，正是洪易知道的二百多颗穴窍。
　　这“雷池雏形”既然仿造了“日月乾坤炉”，那必然要内部似人，穴窍并列，宛如真实的肉体。
　　一团团的阵法，一团团的真气，有序的排列着。
　　哈欠……嗡嗡嗡嗡嗡……
　　这“雷池雏形”刚刚凝练成形，里面的阵法一起运转起来，发出的声音居然好像一个人在睡梦之中清醒了过来，发出打哈欠的声音。
　　又好像是混沌巨神，从宇宙中心沉睡醒来，要开辟大千世界。
　　“好法宝！好雷池！包含了至高无上的一元之道，融合了太上道的永恒真理，又融合了刹那迷宫的瞬间真理。太上道的‘太’，永恒，刹那两个‘极’端，你这雷池，就叫做‘太极’雷池吧！”
　　“太极雷池”！
　　这个名字命名而出，洪易的念头再度运转，催动了诸多真气组合成的阵法。
　　哈哈哈哈哈，啊啊啊啊啊啊……
　　这雷池又人性化的发出了鸣唱之声，顿挫悠扬，并没有灵性，而是阵法运转，自然而然的发出“天籁”人声。
　　大千宇宙宏大，天地中的精华如果受到了它的投影，就会产生人的胚胎。洪易现在这“太极雷池”也是融合了一元之道，十二万九千六百的妙用，当然就会产生了人的雏形。
　　方块之中包裹大卵，卵中衍生混沌天神似的人形星云。
　　这就是“太极雷池”的形状。
　　不过这却是一个雏形。
　　等大卵中的那团人形星云，什么时候十二万九千六百穴窍全部显现出来，一一通达，那才到达极致，才会真正的凝练成一个从古至今，都没有过的雷池。
　　更是一件“众圣殿”的心脏。
　　万圣之心，太极雷池。
　　“太”字的含义是至高无上，“极”的含义是“极端”，永恒，刹那两个极端。
　　至高无上的极端，就是“太极”。
　　……
　　“终于凝练成功，聚雷大阵！破空拉扯！凝聚雷元！”
　　一下把“太极雷池”初步凝练，洪易总算是松了一口气，若是凝练不成，这次只怕就是“身死道消”，而洪玄机杨盘击杀自己之后，取得“众圣殿”融合进“造化之舟”中，只怕阳神高手都要避其锋芒。
　　“太极雷池”被洪易立刻祭起，催动大阵，顿时之间攻击进大殿外围的雷霆，全部被大阵的力量吸引住，一道道闪电，电蛇，电蟒，雷龙，全部都被扯进了雷池之中。
　　好像是干枯的土地，得到了滋润，久旱逢甘霖。
　　“太极雷池”不停的吸收着雷霆之力，像一个干渴到极点的牛，在大口饮水，甚至洪易可以听到雷霆落入大阵之中，咕咚咕咚，宛如牛马饮水，腹部荡漾的声音。
　　形象极了。
　　本来“造化之舟”上发出的狂暴雷霆，是用来攻击“众圣殿”的，一步步让这个大殿瓦解，万圣齑灭。
　　但是“太极雷池”一凝练成功，本来攻击他的雷霆，现在却变成了精纯元气。
　　狂暴的雷霆被阵法吸收之后，不停的分解，转化，凝练，最后“太极雷池”运转着，喷出了一股股最为精纯的元气，滋养万物的生气，就好像生息雷云之中的生气，融合进了整个大殿的“万圣辉煌”之中。
　　顿时，本来慷慨激昂的诸子圣贤形象，更为高大，清晰了几分。
　　一篇篇发出的《创世纪》文章更为浩大，完全抵挡住了造化之舟的光辉。
　　“这下可以分庭抗礼！雷池凝练成功，只等日后吸收更多的雷霆之力，转化为大量的生气，滋养，凝练殿堂，再度凝聚真气，众圣殿会越来越坚固的。”
　　洪易知道，“太极雷池”一旦凝练成功。造化之舟就再也奈何不得自己了。
　　从此之后，鼎立之势已经真正的成就。
　　哪怕是乾帝杨盘成就造物主，洪玄机也成就巅峰人仙，结果依旧是不能够改变分毫。大乾皇室，再也奈何不了自己。
　　自己建立周易书院的正道，大乾皇室也只能睁一只眼，闭一只眼。
　　因为自己真正有了抗衡的本钱。
　　大乾皇室，开国六十多年的庞大积蓄，洪玄机杨盘经营数十年，掠夺无数资源的积蓄，在“太极雷池”凝练出的一刻，烟消云散了。
　　在洪易的面前，再没有任何优势可言。
　　“太极雷池”，一举定鼎。
　　……
　　“皇上，恐怕孽子支持不了多久了。”
　　洪玄机站在最高船舱的水晶房间中，看着殿堂和神舟之间的碰撞越来越激烈，方圆万里的四周，时空完全扭曲，根本不能存在任何物质，眼睛微微一闭，随后又睁开，脸上显现出了一种莫名的情绪。
　　这水晶房间，并不是那种普通的水晶，而是太古鸿蒙之中，最神奇，最坚固的物质，金刚钻和这种水晶比起来，都不值一提。
　　这就是“造化玉晶”。
　　造化之舟的最高机枢要地，就是“造化玉晶”铸造成的，任凭造化之舟毁灭了，这玉晶房间也会完好无损，人隐藏在里面安全得不能再安全。
　　“那也未必啊？”乾帝杨盘先是微微点头，随后眉毛猛的向上一竖，好像两柄锋利的宝剑一下弹出匣子，光芒凌厉四射。
　　同时他站了起来。
　　扬眉剑出鞘！
　　他这站起来的下一刻，本来已经有些微微虚弱，完全被雷光裹在中间的“众圣殿”突然一震，许许多多的雷光如百川归海，融入了一个神秘的影子中。
　　咕咚，咕咚，咕咚……
　　无论是杨盘，还是洪玄机耳朵之中都听到了饮水的声音，好像众圣殿之中突然多出了一个太古巨人，在不停的狂饮，狂饮的“水”就是造化之舟发出的雷霆。
　　一股股生气在咕咚的狂饮之中，从“众圣殿”之中弥漫出来。
　　顿时，生机勃勃。
　　“众圣殿”又好像是吃了一记大补的药丸，龙精虎猛，气势一寸寸的暴涨。
　　“孽子在这时候凝练了雷池？”洪玄机身躯一动，以他的定力。脸上仍旧是显现出了不可置信的神情来。
　　“他刚才收取了通天修真大金塔，齐天云梯，已经凝练成了一方雷池。他的手上，很可能还有另外一件至高神器。”乾帝杨盘似乎是亲眼目睹，说话之间，带着不容置疑，还有遗憾，却又带着一些意料之中的味道。
　　“朕早就知道，此子和冠军侯杨安一样，有大运气，难以杀死。他这次凝练了雷池，以后再要杀死，就更加困难了……朕和你辛辛苦苦数十年的积蓄，策划，巧取豪夺，今日一招，居然被他扳平了局面！玄机，你现在知道了，你的这个儿子，不是那么容易对付的。”
　　杨盘把手一挥，“走，不和他纠缠了！立刻驱舟，进入刹那迷宫中，踏入九渊神域，寻找‘空’的遗蜕！”
　　“雷池不是这么容易凝练的。”洪玄机脸色平静了下来，“定然是梦神机给了他日月乾坤炉，或者是让他观看了日月乾坤炉的奥秘……”
　　说话之间，乾帝杨盘全身一震，“造化之舟”突然掉头，急速后退，震破虚空，下一瞬间出现在了“刹那迷宫”的一个隧道面前，硬生生的撞了进去，随后消失不见。


