第五百七十三章 正名分
　　噗通！
　　“四季书院”院主黄天波直挺挺的倒在地上，气息断绝，一缕缕庞大的真气念头失去控制，竟然从身体之中冒了出来，围绕着身体旋转一阵，又回归入窍，死寂死寂。
　　这是走火入魔而死，和被打死不同。
　　“四季书院”院主黄天波这样走火入魔死后，一身修为却是还在，谁得到了他的身体，就能够拥有他全部的法力，和韩萧子一模一样。
　　在场的诸多大儒也都是修行极为高深之辈，个个学问经究天人，看到这样的情景仍旧忍不住脸色变化。
　　那些大儒的弟子，也都窃窃私语起来。
　　到了现在，那些大儒有镇定功夫，他们的弟子却就失去了镇定，毕竟双方辩论，一方赫赫威名的院主大儒被气死。
　　“气死了？四季书院的院主居然活活被气死！被骂死！”
　　“这也怪不得他，亚圣言辞锋利，如剑仙击剑，往来飘忽。四季院主虽然厉害，但又怎么招架得住？”
　　“是啊！今天这等场合，群儒云集，有多少高人？他四季院主有几斤几两？敢来做恶客？既然做恶客，就要有这个觉悟。”
　　“也是他自己立身不正，说什么利和义，自己大义没有做到，就和别人空谈，被骂死是应该的。”
　　“话又说回来，亚圣不愧是亚圣，咱们书院如果得了龙牙米，谁不珍藏起来，怎么会公布天下？这方面四季院主的确是事实上亏心了。”
　　“不错，若是他行得正，坐得稳，问心无愧，怎么都不会走火入魔的。”
　　“学问越高，心魔越重，智慧越大，烦恼越大，不得不防啊。”
　　“四季书院今天可算是名声扫地了，院主当场被指责而死，你看他们的弟子，都面如死灰。今天亚圣这言辞，不知道会载入多少大儒的笔记之中呢。”
　　“我们也得回去，把今天的事情记载下来。”
　　“不知道院主会不会因为今天亚圣一言，把咱们院中珍藏的粮食种子都公开呢？如果这样的话，那天下百姓是肯定获利的。”……
　　议论，纷纷而起。
　　四季书院的七十二大弟子，个个都面如死灰。他们的院主黄天波被当场辩论得气绝身亡，这可是千古丑事，读书人最讲究的就是一个名声，名声比起性命重要得多，现在名声一失去，个个想死的心思都有了。
　　“走火入魔走得好，这样的局面，你下了不台，只能一死了！利义之争的时候，就已经是以死斗口了！”
　　洪易看见黄天波气绝身亡，脸色不动，却也不奇怪。
　　今天的辩论，本就是你死我活，赌上性命和名声的一次交手。
　　“亚圣今日一言，感受不小。我四季书院的确是大义不够，恩师的不全，我们回去之后一定会弥补，公布雪叶米，恩惠百姓。不过今日之辩，我师身死，等数年之后，我等四季书院一定会再来和亚圣辩论！”
　　就在这时，四季书院之中，突然一个弟子走了出来，刷的一下撕下自己的半边白布衣襟，捆在头上，当作孝纱。
　　同时，这个弟子抱起了黄天波的尸体。
　　“这个弟子，气度倒有些不凡，等当机立断。”
　　“他是黄天波的八弟子，叶涛，诗词吟唱很有一份功夫。”
　　在场很多人都认出了这个叫做“叶涛”的弟子。
　　洪易目光也一闪，觉得四季书院人才济济，果然不会断绝。而且今天的仇已经结下来了，以后难免有些小麻烦。
　　不过他自然是不怕，编修《易经》之后，周易书院可以肯定会为天下正道之首，梦神机的太上道都是邪魔外道，也的确是不在乎这些小小的麻烦了。
　　“难得四季书院还有如此人才，你好好回去修德吧！自身大义做到了，为百姓谋得福利，以后来我周易书院，照样以礼相迎。”
　　“亚圣，我四季书院告辞了！”
　　叶涛施了一礼，目光成为一条缝隙，深沉得可怕，随后带着尸体徐徐退了出去，和一干弟子运上马车，离开了“周易书院”。
　　……
　　一场辩论，直接气死了一大院主！
　　黄天波刚刚已经试出了洪易的言辞之犀利，无可阻挡。此时，“山河书院”的院主，“文理学院”的院主等等理学宗派，以及洪玄机交好的十几个大儒，以及其弟子此时也都沉吟不语。
　　谁还会冒着身败名裂的危险，出来和洪易较量？
　　“刚才洪兄一言的确是不错，我等书院都拥有自己的稻米种子，但却自己珍藏起来，不恩惠黎民。所以我梵子书院，已经把自己的稻米公布梵州，教授百姓耕种了，今天开春，大约梵州有三百万户已经种植上了我梵子书院的梵稻。”
　　就在这时，梵子书院的院主，同时也是梵家家主的梵云涛站了起来，目光凛然道。
　　与此同时，孙，王，吴三家也站了起来，同时道：“不错，不错。我等书院，从今天开始，在谈大义的同时，更要惠利黎民。诸位，不如我们各大书院，今日定下约定，把各自珍藏的稻米种子，彻底公布吧。”
　　“这四大世家，倒真的是精明。明明和我约定好了，公布自己的稻米，我就把龙牙米给他们一部分种植。现在突然提出来，却占足了大义名分，搞得好像是自己舍弃似的。不过这样一来，却更加增添了我的威势。”
　　洪易看着四大家主的行为，心中暗暗道。
　　“此言甚是，亚圣连龙牙米都公布出来。咱们也不能甘于人后。”重阳书院院主道。
　　随后，各大院主纷纷表态。
　　这一表态，理学八大宗派的十多位大儒就显得孤立了。
　　……
　　呼……
　　一股风吹了过来，“山河院主”这位手拿折扇的大儒顿时就觉得有些压力，对面的洪易当真是滚滚大势，不可阻挡。
　　和他一样的，理学宗派的大儒，哪一个不是心灵通透的人，立刻就知道今天的场面如果不表态，只怕日后真要留一个“伪君子”的名声了。
　　“这是应该的，今日之会，可谓是我儒林的利民大会了。”山河院主心思一动，也道。
　　理学大宗的大儒也纷纷表态。
　　“这洪易，是逼我们出血啊……”表完态之后，文理书院的院主心中在滴血：“那四大家主怎么会这样的大方？肯定是得到了洪易龙牙米的种植许可，让出自己家族珍藏的粮食种子是理所当然，而我们现在让出了种子，却又得不到龙牙米……”
　　理学大宗的院主大儒们，这一表态之后，都知道自己吃亏大了，但是现在却没有一点办法。
　　“好，这才是真正的利民之举，也不枉我们读圣贤之书了！这次我们的功劳，不亚于上古先帝教授民众种植五谷。一念之下，人人为圣。此时咱们大殿就叫做‘众圣殿’的好。”
　　洪易心念一动，举起手来，真气一弹，顿时迎宾大殿的殿堂上的牌匾，立刻变成了“众圣殿”三个大字。
　　他这一举动是要把自己“众圣殿”的名头彻底打响亮，确立千古未有的正道法宝的地位。
　　一件法宝，名声流传，也是一种精神的力量，非同小可。
　　今天把“众圣殿”的名头打响了出去，从此之后大千世界，千古流传，为正道第一，那就可以凌驾在造化之舟上了。
　　“名气大也是一种力量，一种非同小可的力量。洪易此举真是厉害，是给自己的法宝正名分。名分为先，的确是厉害。”
　　谢文渊，芸香香等知道洪易底细的人，听见洪易这话之后，心中一震。
　　“众圣殿今天流传了出去，千古流传，不知道要引起多少神话传说，从而在百姓心中产生信仰，那信仰的念头，就会被吸纳……趁着今天各大书院公布粮食种子的大事，正名分，厉害，厉害……”
　　四大家主震惊得更厉害。
　　今天的事情，肯定要流传千古，以后一提起，就说是“天下大儒，在众圣殿中会议，利益百姓。”
　　“众圣殿”又怎么不会成为正道第一法宝？
　　管他什么“造化之舟”“永恒国度”，在这样的名分面前，首先就弱了气势，什么是王师？什么是王道，正了名分之后，就是王道。
　　谢文渊，芸香香，四大家主都知道，今天的事情为“众圣殿”正名分，虽然不能够增添法宝一丝一毫的威力，但却在精神本质上极大的升华了。
　　这是一种淬炼法宝的无上神道！大道！
　　其中的意境，玄之又玄，只可意会，不可言传。
　　……
　　“众圣殿？的确是好名字，一念之间，人人为圣。咱们今天所做的，也的确是效仿上古圣贤。不过此情此景，得有流传千古的好诗才能配合，亚圣文思慧绝天下，可否为今天的情况吟一首诗？”
　　“文理书院”的院主突然开口道。
　　他出招了，这次却并不辩论，而是直接让洪易吟诗。
　　“哦？”
　　洪易看了“文理书院”院主一眼，头昂了一下，笑道：“我以儒门心学之宗起源，凡事只讲问心无愧，问心无愧，则心中自在，没有恐怖忧愁，君子坦荡荡，却不是用纲常理学来规矩。心变动无常，怎么都规矩不住。”
　　“既然如此，咱们还听亚圣的诗。”
　　山河院主唰的一下打开了折扇，准备等洪易吟诗之后立刻就进行攻击。
　　洪易深深的看了山河院主一眼，看得他一个咯噔，走了几步，殿堂之中静寂无声。
　　走了七步之后，洪易停下来吟道：“来去自在任悠游，也无恐怖也无愁，众圣殿中俱坦荡，大千之处无春秋！”
　　这一字一音，字字都凝结成形，飘荡在大殿之中，人人听了之后都觉得真的能够把握住自己的心，心自在，没有恐怖和忧愁，如君子一般坦坦荡荡，大千世界之中的春春秋秋时间渡过，都已经在了心外。
　　心已经永生，不计时间，不增不减，不生不灭。
　　“山河院主”出了几口粗气，硬是找不出这首诗词之中的毛病来。
　　理学宗派的院主，此时都沉默了，不但是他们沉默，其余的大儒也都沉默，咀嚼着这首诗的意境，都觉得受益匪浅。
　　突然之间，谢文渊麾下的大弟子，浑身一震，全身就散发出了一股生死无常，看破屏障的味道，居然在这一下，修成了道术之中的鬼仙。
　　虽然这个弟子，从来没有出窍过，内养精神，但是他现在心念通达，运神出窍之后，立刻就是鬼仙。
　　这一下的变化，在读书人的修养之中叫做内养成文思。
　　这样的人，做的文章，那就跟方圆一样，字字珠玑，灿烂如锦绣。
　　看见这样的变化，众人更觉得洪易的诗的确是做得玄妙，道尽了心念坦荡的奥妙。
　　“众圣殿中俱坦荡，大千之处无春秋……好一个众圣殿！”诸多大儒都赞叹道，就连四大圣贤世家书院的院主也不得不佩服洪易的厉害。
　　就在这时，突然之间一个声音传达进了大殿之中：“洪兄今日为众圣殿正名分，实在是无上大才，无上淬炼法宝之手段，苏沐佩服。”
　　“太上道苏沐拜访！”
　　声音刚落，外面的弟子传唱也进来了。
　　众大儒就看见了苏沐从远处的大道上走过来，到了大殿门口，却不进殿。
　　“苏沐姑娘为何不进来？”洪易皱了皱眉头。
　　“不进来了，我今天是代表宗主，向洪兄下战书的！”
　　苏沐一句话，激起千层波涛！


