第一百四十章 踏入先天！
　　“擒拿巨鲸岛海盗二头目绿眉，斩首云蒙铁魔卫二十名，海盗一百三十三名……这个战功……”
　　洪玄机拿着兵部的邸报，目光注视到了洪易的战功上，眉头微微锁住：“巨鲸岛二头目绿眉是先天高手，灵肉合一，所练的应该是大禅寺八法野鹤枪，等闲的先天高手都奈何他不得，而且此人还会驱蛇之术，麾下海盗绿眉军精锐四百人，个个都是训练已久的土著、生番，骁勇善战。”
　　“二十铁魔卫，绿眉，四百海盗精锐，就凭借一个绿营，能把他们歼灭？”
　　洪玄机看了兵部的邸报心中念头一闪而过，随后撤开了几封秘信。
　　第一封秘信是二儿子洪康的。
　　“铁甲飞轮舰五艘？身边有一名先天高手？五名顶尖武师，疑有隐藏实力……”洪玄机看着洪康来信之中，汇报的洪易情况之后，放下秘信，轻轻思索。
　　“泉山，你进来。”
　　思索了片刻，洪玄机呼唤一声，吴老管家开门进来，轻轻地立在了洪玄机身边。
　　“你看看这封信，还有这兵部的邸报。”洪玄机指了指桌子上的文书。
　　吴老管家俯身，用手捏起文书仔细地翻看着，随后轻轻放下：“易少爷心机深沉，离开了侯府，就如鹰飞天空，蛟归大海，现在爪牙逐渐地成长，老奴我都看走了眼，却没有想到易少爷会发展到这个地步！”
　　“岂只你是看走了眼？连我也没有料到，他有这么大的出息。”洪玄机说话之间，没有任何的表情。
　　“易少爷这样有出息，老爷应该感觉到欣慰才对。”吴老管家寿眉一动一动，身体俯得越发低了。
　　“锋芒毕露。不知死活！夺嫡的事情都敢卷进去。”洪玄机冷哼一声：“我写一封信，你亲自送到康儿的手里，你到了那里之后，不用急着回来，找到时机，废了洪易的武功，把他带回来。”
　　“老爷是想让易少爷一辈子就呆在府里面么？”吴老管家身体一震，随后询问道。
　　“希望出世的孩子一辈子平平安安，这也是冰云亲口说出的愿望。”洪玄机的眼睛，又望向了墙壁上的空当处，那里原来挂着梅花图，“你去吧。”
　　“是，老爷。”
　　吴大管家答应了一声，一步一步地退出了书房。
　　……
　　“兵部的邸报文件不知道是怎么样写的？不过我这次的功劳。足够我升到将军了，而且这次军功在履历上肯定有重重一笔。更为重要的是，杀了卫雷，使得靖海军统帅和卫太仓交恶，转而就会投靠玉亲王……当务之急，还是增强实力。”
　　靖海军大营之中，洪易站在安静的院子里面踱着方步。
　　巨鲸岛屿剿匪之后，一路大军赶着去迷魂弯中央和另外几路大军汇合，一举扫荡所有海盗，不过洪易却并没有跟着去了，而是上报因为伤亡太多，回营休整。
　　靖海军一路大军的统领邓元通也批准了洪易的上报，给绿营安排了一个督促后方粮草的轻松任务。
　　现在一路大军之中，只要是明眼人都知道，洪易的实力深不可测，谁都不愿意他参合在其中再抢夺军功。
　　而洪易也不愿意把风头出得太盛，更何况，掠夺了巨鲸岛的收获要得消化消化。
　　返回了大营的几天，洪易把各方面的抚恤都做好之后，总算清闲下来，加紧操练士兵的同时，也给自己的嫡系手下给予的赏赐。
　　洪易现在嫡系的手下，除了赤追阳，小穆，沈铁柱，金蛛不用说之外，白云五老，黑鹞三兄弟，银月八卫，刚刚收的横练太保雷烈，都给予了赏赐。
　　一人一口螺纹钢刀，一份大禅寺练武的灵药，而雷烈赏赐了他半碗用“元牝天珠”熬制的汤汁，还有一件银鲨甲，结果雷烈自然是感激涕零，口口声声愿意为洪易效犬马之劳。
　　当日剿灭白云山庄，洪易分润到了五件银鲨甲，自己，赤追阳，小穆，沈铁柱各穿了一件，现在赏赐给雷烈的仅存的一件了。
　　其实洪易巴不得他的嫡系手下人手一件，那样战斗起来，简直刀枪不入，战力增添十倍。
　　在对付铁魔卫箭手的时候，洪易可是真正看出了银鲨甲的厉害。那么强的铁木鸟骨神弓，硬是洞穿不了半分。
　　更为重要的是，银鲨甲穿上去了对行动没有一点儿的影响，就好像穿着一件绸缎衣服一般。
　　可惜，这种银鲨甲太珍贵，有钱都买不到货，就算是海外鞣制银鲨甲的诸国，也是捉襟见肘。
　　“当年大禅寺，号称五百金身罗汉，其实都是那种身穿了乌金线绞织而成的袈裟，这种袈裟比银鲨甲的防护更为突出。只可惜，乌金丝难以锤炼，锤炼成丝之后，要织成布，更是麻烦。”
　　洪易一边散步，一边心中想着。
　　这些天，他读《斗佛笔录》，想到银鲨甲，就想起了其中记载的大禅寺五百金身罗汉。
　　印月和尚在笔记之中说：先天高手。在佛门之中又可称呼为罗汉，大禅寺主要的僧兵战力，就是身穿了乌金袈裟的五百金身罗汉。
　　“五百先天高手！身穿了刀枪不入的乌金袈裟！这在战场上，只怕可以轻易地撕裂数万人大军！这样的力量，都被灭掉了，鸡蛋一样的碎掉了，我大乾能调动的力量，该有多大？……”洪易突然有点心惊。
　　“人仙，人仙，印月和尚以人仙境界，迎战诸多道法高手，未尝一败。刀圣公羊愚，斩杀多位鬼仙，看来武术的境界，也未必低于道术境界。眼下我道术修炼已经到了瓶颈，而武道修炼，却因为得了元牝天珠，斗佛笔记，雷狱刀经，龙象法印，还没有来得及好好地参悟。这些日子清闲了下来，倒是要好好参悟一番，更进一步。若是能到达先天境界，凭借我领悟出来的无法无念境界，施展雷狱刀经，不比卫雷厉害？到时候，我的武功杀伤力，只怕还在道术之上。”
　　洪易考虑着，心中突然升起了一股强烈的练武欲望，本来他这次剿匪，以道术大显身手。武术高手在道术面前，简直不堪一击，洪易心思之中，就有点不想浪费时间修炼武功，但是看了卫雷的雷狱刀法，又读了斗佛笔录，却是把心中那点不修炼武功的心思去得干干净净。
　　“公子在想什么？莫非是考虑卫雷之死，玉京城之中有些什么反应？卫太仓在南州经营三十年。势力大得任何人都无法想象，这个卫雷是他在四十五岁才得到的儿子。老来得子，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，现在死于非命。卫太仓不会善罢甘休的，公子还得多多防备一二。”
　　一旁的“横练太保”罗烈抱着碎灭刀，静静地站在院子角落，看着洪易不停地踱着方步考虑事情，不由问道。
　　“刀来！”洪易把手一伸，眼神上挑：“我岂会耗神想这些东西？我考虑的是如何增强实力，有了实力，岂怕那些宵小的阴谋诡计？”
　　锵，门板一般的六尺碎灭刀被雷烈抽出，送到了洪易的手中。
　　洪易把这口一百零八斤重的大刀拿在手里，看着刀身上流动的天梯云纹，一层一层，似乎要活过来一样，又看着令人发毛战栗的刀锋，左右挥舞了两下，刀锋切割空气，气流旋转，发出轻微地呜呜之声。
　　“这刀的凶煞之气，比破魂箭要重十倍！”
　　小心翼翼地用念头感应着，洪易只感觉到刀身之上缠绕了一股无穷无尽的凶煞之气。聚而不散，好像是和整个刀融合了，成了刀的魂魄。
　　可以想象得出，这一刀斩杀在阴神之上，能够使阴神遭到多大的伤害。
　　突然，洪易想到了一个问题，“雷烈，这碎灭刀，雷狱刀经乃是刀圣遗物，公羊愚也应该有传人，怎么会落到卫雷的手中？”
　　“公羊愚是没有传人的，传闻他在百年前突然不知所踪，刀和刀经也同样不知所踪，三十年前南方大乱，云蒙的人也参合了。那个时候形式复杂，卫太仓不知道怎么就得到了这口刀和刀经。”雷烈也摇摇头：“卫太仓此人，秘密很多，深不可测，我只知道他表面上的一些情况，他的核心机密，是不可能让我这个外人知道的，虽然我伺候了卫家三十年，却始终排挤在外面。”
　　“算了！”
　　洪易摇摇头，不再问下去，持刀而立，以虎魔炼骨拳的姿势，演变成了一套刀法，舞动开来，整院都是刀影，伴随着络绎不绝，此起彼伏的破空呼啸。
　　舞完一套刀法之后，洪易微微气喘，皱了皱眉，似乎并不满意。
　　“公子，你的这套刀术显然是上层的武功。但是挥舞之间，呼吸和肉，筋，骨，皮并不协调，有些纰漏。我看公子就快要踏入先天境界了，我当时突破先天境界的时候，是在海水之中练刀，憋住一呼吸，运转内脏，最终才突破的。”
　　雷烈突然道。
　　“哦？你的经验，那自然是不错的。”洪易突然想到，这个雷烈是先天巅峰的高手，经验比赤追阳都要丰富很多，有他的提醒，自己能省去不少功夫。
　　“走！去海边！”
　　说练就练，洪易提着碎灭刀，走到了海边的沙滩上，深深呼吸一口，跃入海中，顿时就感觉到了海水的拥挤。
　　这次是肉身直接入海，可是和阴神入海不同，巨大的海水压力，似乎要把肺中的气息都全部挤压出来，令得他难受无比。
　　勉强挥舞了几刀之中，感觉到刀在水中飘飘，根本无法掌握住力量，比在陆地上练要困难十倍。洪易一套刀术没有施展完，就坚持不住，冒出了头，大口大口地呼吸。
　　不过洪易在侯府之中隐忍得天生就有一股狠劲。喘过气后，又跳入海水之中练刀挥舞，憋住气之后，让身体脏腑之中气息，有一种酝酿爆炸的难受感觉。
　　在这种感觉之中，洪易细细地感受着脏腑内部的变化。
　　就这样整整一天下来，洪易浑身酸痛，尤其是内脏，咽喉，稍微一呼吸，就感觉到火辣辣的疼痛。似乎憋得受了伤，偶尔咳嗽，肺和肝都似乎有一种被咳出来的感觉，吐出的吐沫，都全部是血丝。
　　当天晚上，洪易只得含了一口“元牝天珠”的汤汁在口中，慢慢和唾液咽下，用着灵龟吐息，缓慢吞吐，才止住了内脏的伤势。
　　第二天，第三天，第四天……一连九天，洪易都是白天在海中憋气练刀，练拳，领悟脏腑运动之法，夜晚以灵龟吐息静养。
　　这天，烈日炎炎，洪易在水中一刀挥出，刀分开水流，四面海水奔涌。洪易接连又是几刀，左右挥舞，在身体周围居然形成了一个斗大的漩涡，卷得流沙纷纷起来。
　　洪易越练越畅快，感受着刀进水退，刀退水进。
　　突然，两三条海蛇从海草之中被搅了出来，全身色彩斑斓，一看就是剧毒之物，猛然朝洪易咬了过来。洪易在水中，感觉得真切，忽然一刀，扑哧扑哧！
　　这些海蛇在海中灵活的身体，居然避不过洪易这一刀，瞬间就被斩杀成了数截。
　　一刀斩杀数条海蛇之后，洪易突然感觉到。自己气息顺畅，五脏六腑，竟然有一种运用自如，历历在目的感觉。
　　哗啦！洪易一下冲出水面，深深地呼吸了一口气，吞下肚子，肚子之中立刻咕咕作响，连响了九下，一口浑浊的气息喷了出去，浑身轻爽，整个人有一种被水洗过的树叶那样舒服。
　　此刻，洪易才真正地感觉到了“吐故纳新”这个词的含义。
　　感受着这种感觉，洪易仰天一声长啸，啸声直入九霄，在海面上久久不息，如山巅之仙鹤的独鸣。
　　“恭喜公子，踏入先天秘境！呼吸通达内脏，吐故纳新，入清气，出废气，脏腑常年清洁，体力悠远深长！”
　　一旁的雷烈听见洪易的长啸，耳朵连动，随后踏前一步，躬身道。
　　洪易听见这话，知道自己终于踏入了先天武师的境界，是该修炼《雷狱刀经》的时候了。


