第五百一十四章 立刻动手
　　青州，冠军侯府邸。
　　大议会厅堂之中。
　　洪易夺舍的冠军侯身体大马金刀的坐在帅椅上，微微眯着眼睛，似乎是在休息，又好像是在养神，思考事情。
　　抵挡住暗皇道人这个绝代凶人的攻击之后，洪易回到青州已是第三天了。
　　三天之中，洪易除了好好的休息之外，还和凰焰焰达成了一个协议：那就是洪易保护青州势力的安全，同时凰焰焰利用手中的资源，帮其在全国各地修建“周易书院”。
　　现在洪易虽然有很大的神通，也很有财力，但毕竟人手不够，要在全国各地修建起“周易书院”来，十分不容易，这可并不是道术法力能够干得好的事情。
　　有无边的法力，不见得能够治理好国家，教化天下。
　　“你要建立‘周易书院’，这并不是一件容易的事情。天下现在也有很多书院，如姬家的‘姬子书院’，还有梵子书院，六合书院，七星书院，北斗书院，四季书院，白露书院，竹节书院，精诚书院，李严的天心书院，就连这东七州墨家的天工学院，也是大有名头，历史悠久，就算你建立起来书院，也只怕竞争不过这些书院。”
　　凰焰焰手上拿着一叠情报，上面是整个大乾天州各个有名望大书院的记载。
　　“当年杨安也想建立一个大书院，要请有名望的大儒大贤前来，但是谢文渊推托了。”
　　天州的书院，可比那些门派多多了，什么瑶池派，心拳派，元通派，天剑门，大罗派，和书院比起来都算不了什么。
　　只是书院文质彬彬，自持正统，上流社会，正道之所在，自然不会沦落到和道术门派，武功门派去抢名声的地步。
　　中土天州的“书院”才是最主要的力量，社会的上流。
　　太上道，方仙道，正一道都是“野道士”。
　　倒是姬常月改革正一道，建立了“正气堂”，也是一个类似书院结构的学府，逐渐向主流靠拢。
　　“书院是正道，杨安可惜不是科班出身，没有中过进士，状元，以武开疆，被文人瞧不起也是应该的。他一开始就走错了路子，我一开始中举，然后立战功，这是锦上添花。”洪易道：“至于竞争，那不必，我建立书院，主旨是修书，书修出来了，大势一成，那些书院自然没有和你竞争的念头了，所谓内圣而外王，内在做到圣贤境界，外面也就自然是王了。易经一出，天下无书。这一点你不用担心。”
　　“看来你对你的那本什么《易经》很有信心？此书一出，天下无书？”凰焰焰站起身来，“既然如此，这周易书院还要建立一个主院，你建立在哪里？莫非拿你的‘众圣殿’当书院，建立在虚空乱流之中？”
　　“玉京城乃是王都，西域，云蒙，北国，海外诸国的文化交流中心，要建立书院的主院，自然是在玉京。你先给我安排一批秘密的工匠，派到我的麾下来，在绿柳山庄的原来地址上，扩大再建。”
　　洪易说话之间，站起身来，手上多了一个小小的殿堂，冠军侯身体之上，许许多多的念头飞腾了出来，进入殿堂之中，最后只剩下了几缕盘皇剑剑气留在其中，除此之外，还有洪易的一些小念头。
　　“冠军侯的身体，我让他继续闭关。一切你打理好，把后宫佳丽打理得安稳一些。东七州要彻底的安稳下来。”
　　洪易说完之间，整个殿堂一震，人就消失了。
　　冠军侯的身体他也不想长时间的夺舍，现在迫在眉睫的事情，就是西域大战，只要西域战斗一结束，他就可以向朝廷辞官，然后联合谢文渊闭门修书，扩大自己的影响力。
　　他现在虽然是状元，亚圣，但要建立书院，修书，还是要倚仗谢文渊。
　　好在这位文坛大宗师慧眼识珠玉，一下就看穿了洪易的《易经》如果编修出来了乃是万古群经之首。
　　亚圣头衔，加上状元公，再加上麒麟祥瑞影响，也足够为编修《易经》造势了。
　　……
　　嗖！
　　刚刚从青州飞出来，“众圣殿”震破虚空，不出一柱香的时间，就在西域菱堡之中出现了。
　　一到达沙洲雄关的棱堡之中，洪易，精忍和尚，赤追阳，沈铁柱，沈天扬，小穆，大金蛛，三只小狐狸等人也从殿堂之中出来，脚踏实地。
　　这些人刚才也吸收了大量的祖龙精气，体质得到了强大的改善，灵魂更是纯粹了许多，力量也更强大了。
　　与此同时，周大先生，雷烈，文非烟，干叔，山丘，优露莱特，石笛王子等这些二流骨干也被召集到场。
　　甚至还有刺道盟的“燕开”等人，也都到了场。
　　“洪易，你突然把我们全部召集来，莫非是要发生什么大事了？”
　　优露莱特目光闪烁，因为她看见了洪易满脸庄重，气氛沉重得快要滴出水来，不由得凝神问道。
　　“今天，我们进攻西域大军。一举击破，然后班师回朝。”
　　洪易冷冰冰的吐出了几个字。
　　“什么？这么快？”听见洪易的这个话，就连脸上似乎弥漫着风沙的石笛王子都震惊了，燕开这个大刺客长老目光炯炯。
　　“不错，就在今日。燕开，还麻烦你去找一下神威王，说我和他有要事相商。”
　　“好，我省得。”燕开站起身来，身体一扭，就飞掠出去，走得比狸猫还要快。
　　不一会儿，神威王杨拓带着几位高手，参军僚幕，匆匆忙忙的走了进来，“洪易，你说要本王今天就召集大军，对瀚海戈壁之中的城池发动进攻？但是现在城池已经逐渐稳固，对方的高手也逐渐聚集，只怕是攻克不了反吃亏。”
　　瀚海戈壁之中西域大军建造的城池，经过了数个月的时间，已经完全建造成功。现在已经建立起了稳固的要塞，要一下攻破进去，打掉七八十万人的城堡，那是一件非常困难的事情。
　　“这次我全力出手。”洪易道：“西域大军有远古罗生门这件法器的援助，运送辎重不耗费一点力量，咱们也拖不起了，多对峙一天，咱们就会多消耗大量的物资，他们这样足足可以耗死我们。”
　　西域大战，全国各地都调来了兵马，漫长的边境线上，最少驻扎着比平时多出五倍的军队，各路高手。沙漠之中不出产粮食，每天都要从内地大量地运送过来。
　　士兵倒吃不了多少，关键是路上千里迢迢，运输实在是消耗太大。
　　杨拓早就为这个问题困扰，但却是没有办法的事情。
　　这种两国交战，拼的就是综合实力，任何阴谋诡计都没有用。
　　“看你这样有信心，那我就去发动兵符，调动大军，出其不意的进攻！”杨拓看见洪易这样坚决，倒也是不再嗦：“调动军队一定要神速，不然的话对方知道就有准备了。”
　　说话之间，杨拓就要向外面走去。
　　“等等。”
　　洪易连忙道，说话之间，他把手一挥舞，一道乳白色的圣光加持在了杨拓的身体上，顿时杨拓的身体上浮现出了重重鳞甲，似乎是穿上了一种神铠。
　　“元气神可以给他的人加持神力，我也可以！这道圣光，就算是武圣巅峰都难以打破。”洪易道。
　　“你的神通越来越强了。”杨拓感觉到了自己身体的强大，暗暗点头。
　　“注意接收胜利的果实，这次西域联军之中，武圣高手都有数十位之多，这些高手不要被杀死了，捕获了降伏之，是一笔巨大的财富。”
　　西域百国现在的联军的精华，简直是齐聚在“瀚海戈壁”之中了，数百个国家，就算每三个国家出一个武圣强者，也会有不少。
　　更何况火罗国一国之中，就有数位，甚至更多。
　　“我会注意的，那些世家弟子也磨刀霍霍，要想分一杯羹呢。我已经收服了郁金香公爵，他发誓效忠我，为我办了不少事情。”
　　杨拓嘿嘿冷笑一下，哪里还不明白洪易的话？
　　“好，我就在这里等你！你立刻发兵符调兵。”洪易目睹杨拓急忙闪烁了出去，盘膝坐在地上，准备即将到来的最后攻杀。
　　暗皇道人重伤，元气神失去元气舍利，双双虚弱，现在洪易正是一举破敌的好时候。
　　破掉了瀚海戈壁之中的城池，西域也就元气大伤，才会处于短暂的平衡，当然大乾也不可能冒过遥远的戈壁，去占领西域的城池。
　　神威王杨拓这一出去，不出半个时辰，整个沙洲雄关的军队一层一层，全部调动了起来！
　　从元帅到大统领到将军，再到下面的指挥使，几乎立刻就接到了调兵进攻的命令。一个个的高手，一个个的智囊，都猛烈运转起来。
　　许许多多的高手，也都把心提到了嗓子眼上，准备厮杀，或是保护自己的性命，然后掠夺财富。
　　杀气腾腾，从整个边关酝酿着，空气都凝重起来，似乎酝酿，酝酿，最后轰然一声炸开。
　　……
　　就在西域沙洲雄关，神威王听了洪易的建议，大肆调兵的半个时辰之内，一封封不知道从哪里的秘密情报，通过隐秘的渠道，竟然传达到了万里之外的玉京城。
　　“什么？神威王今天要在一个时辰之后，对西域大军发动总攻？”
　　上书房之中，乾帝杨盘手里拿着一封书信，似乎也没有料到。
　　这位乾帝，极其威严，也不知道是真的，还是替身，不过毫无疑问，他现在的命令就是天子之号令：“影卫‘丘’，你速速传我命令，公羊愚他们从赤州陈家出发，带着高手去战场。立刻就去。”
　　“是！不过陛下，恐怕时间上来不及了。”
　　乾帝身边的一条黑影浮现了出来，一下就消失不见。
　　“越快越好。”乾帝就说了四个字，人已经走进了桌子上皇天玺印的空间之中。
　　……
　　莽荒一个不知名的深处，现在大乾已经是处于了冬天，但是莽荒之中，还是处处炎热，有的地方艳阳高照，有的地方到处都是雷雨，乌云。
　　在一片雷云闪电之中，突然之间猛烈的飞下了三个人影子，随后落到地面。
　　地面精光一闪，一处被禁制的土地化开了，里面显现出了三个人的肉身，被许许多多的神器，大阵保护着，什么都无法破开。
　　尤其是，守护这三人其中一个大阵的是三百六十面小小的幡旗，这些幡旗上面一道道黑气如龙腾蛇走。
　　如果此时有精通太古妖道的人物出来，就会发现这是太古妖道之中，梦寐以求的“天妖化形幡”，传闻之中，给圣皇看守马场的“空”，就是这幡的主人。
　　“哈哈，哈哈！想不到我们三人精诚团结，终于把典籍融会贯通，更参悟了太古妖道的那本妖书，拥有庞大积累，终于渡过雷劫。”
　　唐海龙站立起身体来，哈哈一笑。
　　这三人，竟然是收刮了“妖神洞”所有典籍，丹药，法宝的唐海龙，方圆，李飞鱼。
　　“妖神洞的收藏，居然这么丰富！传闻之中，那‘空’乃是神偷始祖，看来果不虚言，这丹药之中，连太古长生大帝炼制的度厄金丹都有，专门弥补雷劫虚弱期。”
　　方圆笑道。
　　“空本来就是个偷东西的猴子，专偷丹药，要不是有一次偷到了圣皇皇宫之中，怎会被圣皇压服，看守马场？妙手空空嘛。看来这个妖猿巴，是继承了空的遗产的。”
　　李飞鱼道：“这次我们无极金丹的损失补回来了。”
　　……


