第五百五十六章 祖神山
　　“想不到这么快就举行大婚了，来得这么急，是发生了什么事情？走，咱们出去看看，免得那三大巨头门派说我们怠慢。两位公子，你们也得小心一些，既然你们和那唐海龙有过节，也得要隐藏身份，免得被发现了事情就要出麻烦。”
　　“剑仙子”听见了禀报，说话之间已经带领门派长老迎了出去。
　　洪易，白子岳，元妃对望一眼，微微一笑，也跟着走了出去。
　　“天剑门”外面的广场的天空上，此时果然来了盛大的排场。
　　数十朵金云上，站立着一排青年男女，男的英俊，女的美貌，都是神仙眷侣，道术修为也着实了得，虽然不是鬼仙，但个个都是显形，附体的大高手，灵魂之强壮。比起大千世界之中的修道人要足足强大三五倍，分明是用秘法提升了灵魂修为的。
　　这一排青年男女，男的身穿星辰道衣，女的穿着月光纱衣。似乎是两大门派的人，洪易一看心中就猜测到，男的应该是星斗道的弟子，女的却是瑶池派的弟子。
　　星斗道大师兄唐海龙和瑶池派的掌门之女天籁仙女结合。这的确是个盛大的排场，礼仪方面一定要周到。
　　这一排青年男女为首的，赫然就是两个鬼仙修为，但浑身精气神十足，庞大积累得让人觉得可以随时渡过雷劫的男女道人。
　　这两个男女道人周围不停的有金，白二色的音符闪烁，一生一灭，似编钟，似管萧，带着阵阵仙音。
　　“排场够大的，腾龙金云，天籁真符都带出来了。”剑仙子看着这个排场，目光闪闪，用法力传音道：“这两个男女，是星辰派，瑶池派的十九弟子，二十一弟子，男的叫做孤星，女的叫瑶温，都是鬼仙修为，如果到了大千世界之中，估计可以渡到两次雷劫，不可小视。”
　　“腾龙金云，这是类似于法血神毯一类的法宝，在大千世界之中乃是秘密中的秘密，在这九渊神域，居然只是用来讲排场，下请帖的东西。”
　　洪易看着天空中一朵朵亩余大小的金云，翻翻滚滚，时不时的金云下面有龙的形体显现着，组成着，人站在上面，就好像是一条金龙为你腾云驾雾，的确是声势浩大。
　　而身边的那些闪烁着的音符，更是一件真气型的法宝，神符，可以驱除邪魔，镇压心神，必要的时候还能发出磅礴的力量对敌，这和《创世纪》《长恨魔音》是一个类型的存在，力量玄奥上虽然有所不及，但却也超越了一般的法宝神符。
　　……
　　“剑仙子，这是道门三祖下的符诏。天剑门鬼仙级别的道人，在接到符诏之后，一天的功夫，必须赶到祖神山。一是大师兄唐海龙和天籁仙女的婚礼，二是借此婚礼，三位道祖要联合群雄，彻底剿灭魔门的裂天大帝，攻破长恨魔阵。”
　　这一排男女高手驾驭着“腾龙金云”飞腾在空中，居高临下，并不下来，其中那个“孤星”开口说话了，也带着居高临下的语气。
　　“这是三位道祖的符诏，你们接好了。若是到期没有赶到，出了大问题，那后果谁都担待不起。”
　　瑶池派的二十一核心弟子“瑶温”这个女子也接口道，把手一扬，一道闪烁着青，蓝，紫三种颜色，好像皇帝诏书一般的锦帛飞了下来。
　　剑仙子把手一招，让诏书落到手里，眼神之中剑芒闪烁着，嘴上却道：“既然是道祖符诏，那我却是要尊崇，先得细细准备一下大婚礼物，两位使者还请下来喝杯茶。”
　　“不用了，我们还要去通知别的道门。对了，还有一句话忘记告诉剑仙子，刚刚我们通知了太乙门，他们掌门准备了‘太乙元阳衣’恭贺海龙师兄。这次是道门盛会，剑仙子可不要失去了颜面？”
　　二十一核心弟子“瑶温”冷冷一笑，说话之间，仙乐金云，呼啸而去，消失不见。
　　……
　　“盛气凌人啊！”
　　白子岳道。
　　“的确是不舒服。”元妃眉心跳动着：“鬼仙高手，超脱生死，纵横物外，不听皇帝的命令，现在却要接受道祖的符招？”
　　元妃和白子岳，在大千世界之中，虽然不是那种数一数二的高手，但也不用听从任何人的命令，现在这道祖的符诏，令得他们极为不舒服，感觉到了修道者的尊严受到损害。
　　“这种感觉，好像是皇帝下诏书，到臣子家里，只差没有摆香案跪接了。修道之人，都逍遥世外，九渊神域之中的人，人人都是高手，怎么会这样的等级森严？”
　　洪易看着这一切，不动声色，等那些传达诏书的人走了之后，眉头皱着似乎是想到了什么。
　　“自正邪大战后，三大道祖整合道门，带领九十九大道门占领了九渊神域地气丰厚的地方，立下了种种规矩，这些年来，规矩越来越森严，似乎有大一统的趋势。不过他们道术高深，谁也奈何不得，又打着团结起来才能够抗衡魔门的旗帜。这种诏书，已经成为了习惯。”
　　剑仙子看着洪易叹息，手上依旧把玩着一道剑气：“这次那个唐海龙婚礼，太乙门居然把镇教之宝‘太乙元阳衣’都当作礼物送出去，看来是真的想抱大腿了。”
　　修道之人，还等级森严，搞得好像传说之中的天庭似的，洪易非常不舒服。
　　在洪易心中理想世界之中，人人都可以腾云驾雾，长生不死，但人人都彬彬有礼，相互谦让，恭谨诚实，没有争端。正所谓是人人如龙，都有独立的精神世界。
　　但是现在，九渊神域之中正道门派，人人都修道长生是做到了，但是却等级森严，什么道门三祖下符诏，搞得好像是皇帝下圣旨一般，这却有点和洪易心中的理想相违背了。
　　“难道到了高境界，人人鬼仙，还是有森严之等级？”
　　“掌门，那咱们带什么礼物去？好像平常的礼物都不行了，可以肯定，这次婚礼九十九大道门，都会带上重礼。总不可能把咱们的镇教之宝，天河剑送出去吧。”
　　一个鬼仙长老道。
　　天剑门，剑仙子是三次雷劫高手，其余的四大长老，都是鬼仙。也就是说门派之中，一共有五大鬼仙。
　　“天河剑是我们天剑门的象征，断然不能送出去，准备点别的礼物吧！”
　　剑仙子摇摇头：“咱们可不比太乙门，这次三大道祖想要借婚礼再度敛聚法宝？那想也别想。这些年来，三大道祖的威严越来越浓烈了，不过想要临驾在我们天剑门的头上，那也不可能！”
　　“剑仙子稍安勿躁。”洪易摆摆手，“我看事情没有那么简单，三大道祖并不是要借婚礼敛聚法宝。得要小心应付，若是一下应付不好，天剑门危险。”
　　“怎么？”剑仙子看见洪易话语凝重得要滴出水来，不禁吃了一惊。
　　“难道我们不送重礼？三大道祖要灭我们天剑门不成？这还没有这个可能吧。”一个鬼仙长老喃喃道：“虽然这些年，三大道祖的威严越来越浓烈，两三百年时间已经养成了人人听令的气候，但还不至于像皇帝那样生杀予夺。”
　　“那他们到底是什么意思？”剑仙子越来越觉得洪易谋略深沉。
　　“自然是看各大的道门的意思，让你们表示自己的忠心！礼物是其次，忠心是关键。把镇派重宝送出去，那是对三大道祖彻底依赖，服从。这才敢放心的带入大千世界之中，若是不表示忠心的门派……”洪易叹息了两声。
　　“不表示忠心，那就怎么样？”一个长老震惊道。
　　“自然是抹杀！不过他们不会赤裸裸的抹杀，而是借刀杀人。”白子岳接口道：“这次他们要剿灭魔门，更要穿过寒武层，冥古宙层到长生秘界之中探险，就要返回大千世界，肯定是要借这个机会，真正一统道门。如果不表忠心的，只怕就要借助这次机会抹杀掉。他们其志不小！我看这等主意，恐怕是唐海龙出的。想一想，天剑门的鬼仙高手，在和魔门决战的时候，让你们当前锋，你们自然被杀死，或者进入寒武深渊，你们探路，自然陷入绝境。这是帝王心术，历朝历代玩得多了。”
　　“一语惊醒梦中人，这也难怪，三大道祖这两三百年来，为什么越来越强势。”剑仙子道：“那这次该怎么办？听你们这一说，表示忠心乃是大势所趋了？如果三位能够帮我们天剑门化解这次危机，只要能够回到大千世界，我天剑门一定报答。”
　　“无所谓，剑仙子还是带上天河剑，一起去那个什么祖神山，参加婚礼吧。我也好久没有见识过唐海龙了，想不到他混得这样好。至于礼物，由我来出就好。”
　　洪易说着话，便和天剑门一行人飞腾起来，向那祖神山飞去。
　　祖神山，是三大道祖，召集各门各派的掌门，鬼仙长老，召开联合会议的地方。也是当年对抗魔门建立起来的山门。
　　不过现在却成了权威人物发号司令的地方。
　　“公子，你既然和那唐海龙有过节，那还是不要报原名才好。”剑仙子在飞行之间道。
　　“我就叫做太极真人。”洪易道。
　　……
　　“祖神山，就在前面了。”
　　剑仙子突然提醒道，几人飞行了足足一个时辰之后，经过不知道多少山门，河流，城池，随后洪易就感觉到了一股极其冰寒，冷冽的气流出现在自己的感官之中。
　　同时，他就看到了，千里之外的地平线上，出现了一条长长的深渊，深渊之中冒出强烈的寒气，比起冰魄道的冰封天下还要寒冷，这就是寒武深渊。
　　在寒武深渊的中心位置，居然耸立着一座大山，整个大山，高达数千丈，呈现一种塔形，就好像通天修真大金塔一般，通体一色，碧绿碧绿，深绿得好像滴出水来，比起最为上好的极品翡翠都要浓绿。
　　大山上，建立着翡翠一般的宫殿，华表林立，在最为顶端，是一座比“众圣殿”还要大的翡翠宫殿，里面不停的响彻着清音，奇花异草争先怒放，许多驾驶着剑光，遁光的弟子，来回飞舞，山方圆数百里，条条光霞，瑞气，不停的闪烁。
　　与此同时，许许多多的剑光，遁光，也从四面八方敢来，飞向硕大的祖神山。
　　“这祖神山，只怕比得上传说之中的须弥山了。”
　　看到这样壮观的景象，元妃道。
　　“这才是千年前修真之景象，练气之繁荣。才算得上是真正的仙界，现在的大千世界，已经算不上仙界了。”
　　洪易叹息道。
　　嗖嗖嗖……
　　就在洪易和剑仙子飞行的时候，几道遁光从身边飞了过去，呼了一下又停留住，显现在空中，是几个身穿石青色长袍的道人。
　　为首的一个道人，胡须漆黑，直垂到胸前，眼睛却非常之小，绿豆一般。
　　“剑仙子，你们天剑门这次带了什么礼物？哈哈，不是把镇派之宝，天河剑都带了出来吧？”说话之间，这石青色道人大袖一挥，又把遁光驾起，猛烈一冲，带起剧烈劲风，落向了祖神山中。
　　“这是滚石门的掌教，和我们天剑门向来有过节。”剑仙子道，“滚石门一直是唐海龙拉拢的心腹。”
　　说话之间，几人也飞临到了祖神山。
　　一到祖神山周围，洪易等人就感觉到了一股巨大的无形阻力，但是剑仙子一挥手中的符诏，那股无形的阻力就分开了，直直落到了迎宾大殿之前。
　　顿时，洪易就感觉到群仙云集，气象万千。


