第一百九十二章 少年阳刚！
　　“银纱姑娘？你为什么要这么问？”洪易愕然。
　　他也没有料到，禅银纱好好的修炼之间，会提出这个莫名其妙，大逆不道的言语来。洪易到现在，追求名利，也不过是想封个侯爷，建立个家族，让母亲身后的名声，风风光光。
　　至于当皇帝，想都没有想过。
　　而且洪易多少也是个读书人出身，当皇帝的心思，并不在心中。
　　虽然这一年来出来走动，行了上万里的路，对天下的民生，疾苦，都有所了解，知道现在大乾皇朝，虽然是盛世，但忧患不少。
　　他也读过不少的史书，历朝历代，无论多么鼎盛的皇朝，兴亡都看天数气运，一场天灾一来，一场兵灾一来，再加上野心家推波助澜，立刻天下就会如干柴烈火，一点就燃，就算朝廷勉强镇压下去，也会元气大伤，天下从此多事。由鼎盛转向衰败，然后群豪并起，龙蛇并舞，各自问鼎天下。
　　社稷大厦也就好像被白蚁掏空似的，说倒就倒，令人触目惊心。
　　不过真有那么一天，洪易也不愿意看到，毕竟太平日子，繁华盛世，谁都愿意享受。
　　“这个妖仙，我还以为她只知道修炼，人情世故不怎么通晓，想不到她居然还看得透彻。”洪易好像第一次认识禅银纱似的，心中琢磨她的一举一动。
　　禅银纱此举，绝对不是随意而发，肯定有目的。
　　“算了，这事情不再提了。”禅银纱一笑之后，缄口不言，沉默了一会，再次开口，却是述说起往事来：“三百年前，我还是海中一头鲨鱼，什么都不懂，只知道天天吃，捕杀玩乐，却碰到了恩师，帮我开启灵智，学会了修行。后来恩师渡雷劫之时，一个不慎，魂飞魄散，他唯一的愿望，就是我把神霄道传下去，发扬光大……
　　寥寥说了几句，禅银纱摸了摸身边的那根箫，微微一笑，脸上荡漾起了几分异样的颜色。
　　“你是想建立道门，发扬光大？的确，只有改朝换代，寻找到了明主，然后辅助，然后受朝廷册封，才能真正地建立起偌大道门，集无数的香火，信仰。”
　　洪易似乎微微地明白了禅银纱的意思。
　　不过他却不愿意往深处想。
　　“好了！修炼武术吧。我在大宗师的巅峰已经徘徊了很久，就是那一层的瓶颈，难以冲过去。现在我要用元牝天珠全部之力，来强化我的筋骨，内脏，稳固气血，达到真正的武圣之境！然后利用武圣之躯体强大的气血，滋养精元上胎中的神魂，一举渡过雷劫！斩杀黑狼王毕湿华，指日可待！”
　　禅银纱对着洪易道：“我在修炼的时候，你就在旁边参悟，我也会帮你解答一些武道的问题！不过道术方面的修行，全靠本心，没有人帮得上忙！你就不用指望我了。”
　　说着，禅银纱闭上了自己的眼睛，用手一指鸡蛋大小的元牝天珠。
　　轰隆！
　　这枚金光闪耀，发出浓郁香气的元牝天珠被这一指点出，一下就散开，化为了一团金雾，弥漫了整个房间。
　　洪易知道，这是禅银纱一指之间，以强大的念头，瓦解了这枚神珠，省去了多天煮熬的功夫。
　　浓烈的金雾笼罩开来，就飘荡在房间之中，好像什么东西定住一样，并不往外飞。
　　洪易一个呼吸之间，金色雾气被吸进了一口到嘴里，顿时浓烈的芬芳好像把自己的肺都要呛得翻转来一样，难受无比！
　　“药力太强了！虚不受补！”他立刻就知道，这枚元牝天珠化开之后的金雾，其中的药力实在是太强大，本来一枚元牝天珠，十多个人用，熬了许多次汤汁，还练药，喂马，才用出了一小半。
　　但是现在禅银纱横蛮的把剩下的大半珠子，全部化开，强大的药力释放出来，给洪易吸了进去，就好像本来一个虚弱的病人，只能慢慢调养，却硬是给他人参，鹿茸，雪莲这些大补的药品吃。
　　本来是补品，用得不好，就立刻就变成了虎狼之药。
　　“不要惊慌，虽然药力太强大，但是你并不是中年人，也不是老年人，你还只有十六七岁，浑身气血，骨髓，都是最旺盛活泼的时候，这个时候，正要烈阳刚猛之气，猛烈一补，以虎狼之药，贯通全身筋膜，皮肉。像你以前那么熬汤汁，慢慢来，循序渐进这种思路，雷烈，山丘他们那样是不错，他们的气血，只能慢慢调养，经不起大补，但是你不同！你不要老成，而要阳刚，烈刚！少年正是烈刚的时候，硬汉得下猛药，这也是天道！少年人，学老年温和，渐进，那本身就违反了天道！”
　　就在洪易摒住呼吸，质问禅银纱的时候，禅银纱的声音传了过来。
　　“硬汉得下猛药！少年气性，要猛打猛进，以阳刚，烈刚之性，才能有所成就，合上天道规律么？果然是银鲨王！一语中的！我以前练功夫就是太老成，小心了！虽然老成，小心不是坏事，能保得住自身，还是缺乏激进，就难以攀登高峰！”
　　洪易是何等聪明人物，禅银纱略微一指点，就道破了自己练武的关键。
　　自己以前练武，太小心翼翼了，永远都是摸明白，弄透彻之后，才温和地练习，不懂的绝对不越轨。
　　这样虽然是极好的保身道理，但太老成了，少年练武，就是倚仗一股豁出去的阳刚血气，不成功，就成仁，这样才能够突破。
　　“可谓是一语成佛，银纱姑娘，今日指点之恩，我没齿难忘。”洪易勉强提起中气，大喝一声，随后闭上嘴巴。
　　因为一张开嘴，大口大口的雾气，就随着口进入肺中，呼吸都困难起来。
　　“放开全身的皮毛，以运皮之势，让雾气渗透！彻底伐毛洗髓！”禅银纱的声音又传了过来，与此同时，屋子之中，绝大部分的金雾，都化为了两条长蛇，从她的鼻息之中钻进钻出，渐渐的，她的皮肤变成了金子一般的颜色。
　　而洪易，则被剩下的小半金色雾气，完全的包裹住，好像一个纯金色的坚硬蛋蛋外壳，根本看不见了人。
　　洪易在这瞬间，有一种被包进蛋壳孵化的感觉。
　　四面密不透风，金雾好像铁板一般的紧紧挤压过来，要渗透进自己每一个毛孔。
　　“真难受啊！”
　　洪易把自己的神魂，紧紧地藏在眉心一点的“精元上胎”之中，缩小成了一个极其细微的小点，而全部放开身体，让金雾挤压。
　　在金雾之中，洪易感觉到了禅银纱的念头。
　　他知道，这是禅银纱以道术辅助自己吸纳药力。
　　“你现在就在金雾之中，修炼拳法，参悟真武圣体！公羊愚的真武圣体，乃是集合天下百家武功，拳法，吐纳，练髓，换血，创造出来的强悍练体之法，虽然卫连城写的有纰漏，但是凭借我们两人研究，相互切磋，到呼吸法这一境界，应该没有什么问题。不过后面的练髓，换血，却不能马虎！练髓换血，稍微一出娄子，全身就完了，所以不能参照这上面的来！我也要借助这次机会，把以前练武的很多细微地方，一一纠正过来，把身体锻炼得完美！你有什么疑问，咱们念头交流！”
　　禅银纱的念头波动着，一一都传递到了洪易的思维之中。
　　“好！我也看了不少的武道笔记，尤其是印月和尚注解的武经，更有斗佛笔录，还有大禅寺的一些武学典籍，想必能为你增加不少思路！”
　　洪易也用念头交流着。
　　“嗯？你居然读了这么多的书么？不过印月和尚，好注解武学典籍，这是闻名的。你是大户人家，藏书之中有他注解的典籍，也不稀奇！好了！开始吧。”禅银纱道。
　　“好！”洪易再次说了一声好，忍住全身被虎狼之药滋补，翻滚涌动的气血，以一种豁出去，不成功，就成仁的少年阳刚热血心态，猛的一跺脚，练起了牛魔大力拳和天缠手，同时参照着“真武圣体”的初步修炼方法。
　　两人念头时不时的交流着。
　　真武圣体，第一层练肉的方法，因为对于武学高手来说，还是浅显易懂的，洪易和禅银纱交流片刻，反复论证，觉得没有什么大碍，立刻就练习了起来。
　　练着练着，洪易突然打出了一招双手环抱，如抱婴儿的姿势来，觉得意境深远，心中奇怪。
　　“这是太上道抱婴功的一个姿势！公羊愚把这融合进了其中！”禅银纱道：“还有太上道的无骨柔拳！你要仔细！”
　　洪易心中了然之后，又猛然在金色蛋壳之中发力，催动全身筋骨，爆发出刚猛凌厉的连掌，腿，锤，手鞭，等等招式！
　　一招一式，猛烈地锻炼着。
　　渐渐的，洪易进入了无法无念的境界，什么都听不到，什么都看不到，但是身体却不停的动弹着。
　　一天，两天，三天，四天过去了！在第五天的时候，洪易和禅银纱彼此之间的交流也融洽无比。
　　五天时间，洪易和禅银纱并没有吃喝，但是身体的精力，体力，都达到了一个空前旺盛的程度，因为元牝天珠的养分，足可以补充身体各种需要了，比吃什么都要好。


