第二百一十七章 造化葫芦！
　　“不可能！船上设置有玄天血卦阵，破坏神符。这三大统领身上还有诸多护身法器，虽然不怎么强大，但护身足够有余，就算你的死对头银鲨王前来，也管教她身受重伤。”
　　一个脸色狭长，眸子四方，头上插根白色簪子，眉毛如一字，手上提着一件黑色法杖，非金非铁，法杖的头，是一个拳头大的明黄球体，球体之中有淡淡的血丝，黑线上下沉浮着，仔细看去，那些血丝黑线，居然好像一副水墨线条的画儿，勾勒出了许许多多的恐怖场景，这些场景变幻不定，宛如走马观花一般的不停演绎，就好像面是一个小小的世界。
　　这个狭长脸，四方眸的道人，正是玄天馆黑魔堂堂主，纳兰骸，潜心修炼多年，修为高深，和当年大禅寺四大天王齐名的高手。
　　只不过当年大禅寺四大天王，全部都是武圣，而这位黑魔堂主，乃是得道多年的道术鬼仙。
　　他手中的法杖，名为“黄泉之杖”，乃是玄天馆十大法宝之一，比之桃神道的撼天七宝更为有名。
　　玄天馆传承千年的圣地，一度和大禅寺齐名，底蕴自然是丰富无比，绝非一般的门派所能比拟得了的。
　　“我分出念头，回去看发生了什么事情吧。”
　　一个女人的声音响起。
　　这个女人手拿着一口漆黑的长剑。长剑之上，有白色花形状的符文点缀着。这口长剑黑白二色，一看上去就给人一种生死无常，朝夕不保的味道。
　　这口剑也是玄天馆十大法器之一，名为“无常”。
　　持有这剑的，却是“破坏堂”堂主，纳兰烟罗。
　　黑魔堂，破坏堂两大堂主，都是云蒙皇室大姓，纳兰。
　　而这个身披漆黑斗篷，连头都罩住，手提双面刃口大斧，声音浑厚沙哑的男子不用说，是云蒙“铁浮屠”骑兵元帅，名震天下的毕湿华，暗地里的身份乃是天下八大妖仙之一的黑狼王了。
　　云蒙骑兵“铁浮屠”元帅毕湿华冲杀疆场，给天下人的名声是以武道称雄，从来就没有怀疑过他会道术妖术。
　　双修到如此的地步，可见一斑了。
　　他身披的斗篷，手拿的大斧，外号“末日”，是一件比碎灭刀的凶名还要胜得多的兵器，不知道了沾染了多少的人血冤魂。
　　之所以是“末日”个外号，乃是形容不论什么敌人遇到了这柄斧头，就如末日降临一般，绝对没有一丁点的活路。
　　而那张斗篷，乃是尸解之前的真身狼皮所鞣制。他尸解之前的黑狼真身，修炼五百多年，用法力凝练的皮毛，坚韧无比，水火不侵，乃是天下有数的防护法宝，比之银鲨甲，乌金袈裟这些宝铠那更要厉害得多。
　　玄天馆黑魔堂堂主，破坏堂堂主，铁浮屠元帅黑妖王，孔雀王的女儿，天下年轻一辈高手之中的幸雨仙。四大绝顶人物连手出动，只怕是天下诸神诸佛都要退避三舍。
　　不过此时，这四人好像不是领头人。
　　领头人乃是一个身穿明黄色袍子，腰间系着赤金色腰带，头带赤金冠，身边站着几个石头人一般的武士，个个眼眸闪烁间，如闪电刺破虚空，武功分明是到了“虚空生电”境界的大宗师巅峰。
　　这一身明黄袍子，赤金腰带，赤金冠，在大乾皇朝的礼法之中，只有太子才能用。
　　不过在云蒙帝国之中，却是皇帝可以赐给立下大功劳的皇子。
　　云蒙帝国，凡是立下大功劳的皇子，皇帝都会赐可以佩戴赤金冠，明黄袍，赤金带，表明以功封赏，不忌讳什么。
　　这种行为，也一直受到大乾皇朝的文人鄙视，讽刺一帮蛮夷不懂礼法。
　　很显然，这个领头人是云蒙帝国中重要的皇子，如同大乾玉亲王，和亲王，太子一般的重要角色，将来有希望继承皇位，统领万万子民的重要人物。
　　“皇祖姑，你就分念头回去看看，到底出了什么事情，不过速去速回，眼下最要紧的是进入天绝山，寻找到精忍和尚和巫鬼道联手借助乾坤布袋布下的小千世界，只要攻破这个小千世界，就会得到乾坤布袋！只要得到乾坤布袋，就算是咱们镇国大舰蒙神号毁掉了也没有什么。”
　　这个云蒙皇子一开口说话，自然而然的有着一股不容置疑的威严。
　　实际上，这个云蒙皇子乃是云蒙国主最为宠信的儿子，早早就被封为了亲王，号“昆”，昆亲王纳兰元真，拿得住势，掌得住权，乃是最有希望继承皇位的人。
　　云蒙帝国，并没有立太子，而是有实力的皇子都各自办事，谁的功劳最大，受到群臣一致拥护，玄天馆的支持，就可以在皇帝死后，拥立为帝，掌握大权。
　　玄天馆这个圣地，在云蒙帝国的皇帝更替之中，产生了重要的作用，可以说中土天州的圣地，无论是大禅寺，还是太上道，甚至天下所有的道门，佛门联合起来，都起不到拥立皇帝的作用。
　　“好！”
　　手持“无常剑”的破坏堂堂主，被昆亲王纳兰元真称做皇祖姑的纳兰烟罗点点头，应答一声，捏了个法诀，一道浩荡的阴风忽然之间吹拂上天，随后打个卷儿，带起一阵风云，隐隐约约好像形成了一条云龙张牙舞爪的腾飞而去，凶煞破灭之气一下就震慑天地。
　　“皇祖姑的乘龙念法越发的精纯了，假以时日，这条凶龙定然会凝聚成真形，丝毫不弱于梦神机的九火炎龙。”
　　昆亲王纳兰元真看见纳兰烟罗一个念头出窍，凝聚凶龙飞腾而出，不禁赞叹了一声。
　　“元真，你越来越会说话了。这么讨好我？不要叫我皇祖姑，那只是我以前的身份，我已转世尸解一次，现在辈分还比你小，你这样叫，却是把我叫老了。”
　　纳兰烟罗淡淡一笑，眸子中的瞳孔好像闪烁着一个破坏之神，令人看上那双眼眸就感觉到全身碎裂。
　　“既然神月公主不愿意我这样称呼，那恕我无礼，就按照您现在的身份来叫好了。”纳兰元真也是一笑，看见对方的眸子心中一动，知道这位玄天馆破坏堂堂主的重要性，自己若是得到了她的支持，取得云蒙国主的位置那就多了五成的把握。
　　纳兰烟罗现在被云蒙皇帝册封为了“神月公主”，拥有良田草场无数，奴隶十万，势力之大足可以影响政局，更何况还是鬼仙之身？
　　……
　　不一会儿，那头张牙舞爪的凶龙又从天上飞了下来，落入纳兰烟罗的头顶，消失不见。
　　“到底出了什么事情？”纳兰元真问道。
　　“没有什么大的事情，舰队是受了袭击，是银鲨王干的，不过被玄天血卦大阵击退，但是“狱字营”的那三个指挥使贪功冒进，去独自追击银鲨王去了，想必已经遭遇到了毒手，被银鲨王杀死了！”
　　这一个念头回来，纳兰烟罗已经知道了海面上舰队发生的事情。
　　“这三个蠢货。银鲨王若是那么容易对付，早就把她杀了，还轮得到现在？死有余辜！”纳兰元真骂了一句，“既然舰队没有事情，那就不管它了，咱们前往天绝山吧，不知道馆主等人追杀梦神机怎么样了？要是能有时间赶来，那破掉对方的乾坤小千世界，并不成问题。”
　　“父亲这次和他们联手追杀梦神机，已经破掉了他九火炎龙其中六条。相信很快就可以击杀，或者把他封印，到时候会赶来，助我们夺宝，这次我们出手，最为重要是防备大乾高手！”
　　幸雨仙看着远方云雾笼罩之中的天绝山，眼神闪烁道。
　　“大乾并没有么高手，那个什么冠军侯武功是厉害，但不会道术，在这莽荒之中，发挥不开，其余的正一道，方仙道之中，也并没有什么高手，要不是梦神机这个两面不讨好的人，我们早就灭掉大乾，马踏中土天州了！”
　　纳兰元真摇头：“我也想不通，大乾皇朝也要对付梦神机，他为什么不放手不管，让我们灭掉大乾呢？”
　　“好了，咱们前往天绝山中心吧。”
　　纳兰烟罗和纳兰骸同时把“无常”剑、“黄泉杖”一挥。一道云龙疾涌，缠绕住了众人，飞腾上天，急速地前进，往天绝山中央落去。
　　就在这几人走了之后，突然之间，四周气流微微的波动，在这片地方突然出现了一片人影，首先出来的两个，正是萧黯然和张伯恒，其余的人陆续出来，有武道高手，也有道术高手，竟然是一大群。
　　这一群人，居然不是从天上飞行，而是匪夷所思的从虚空之中“挤”出来的！
　　他们好像是存在在另外一个世界。
　　“侯爷，想不到您居然拥有这件法宝，造化葫芦。远古那些阳神神仙，穿行虚空之间，无影无形，真是神奇，难怪您带领大军，偷袭云蒙，无往而不利。”
　　萧黯然从虚空之中挤出来之后，满脸不可思议的佩服。
　　“这也是皇上赐给我的，不过这造化葫芦，只能携带百人，在百里之内破裂真空，随意出现，而且每穿行一次，就要消耗不少的神魂之力，就算是鬼仙也只能支撑三次，我若不是得到了神鹰王的辅助，也运用不了这件法宝，而且这造化葫芦之中的空地，只有方圆五里的天地，却是远远比不上乾坤布袋了。”
　　就在这时，那片虚空之中传来了一个沉稳飘渺的声音，听着这个声音，人就会想到似乎天地神灵传下话来。
　　“要是我们得到了乾坤布袋，就可以聚集十八位鬼仙之力，把数万大军远送千里，突然之间出现在云蒙都城之内，斩杀他们的皇帝，破灭他们的国都！”
　　虚空之中，那个声音又传了出来
　　“侯爷，我的力量，只能催动这造化葫芦两次了。我得保留一下实力，应付即将到来的大战。”
　　就在这时，虚空之中，又传来了另外一个尖锐的声音。
　　这声音如同鹰啼。
　　“好吧，我们盯住毕湿华等人，突然出现，打他们一个措手不及！”
　　这个声音传出来的时候，一片虚空又扭曲起来，开裂出了一个狭长的口子，口子深长悠远，里面隐隐约约的出现了一片琼楼玉宇的房屋，院落，花草，树木等等。
　　随后，萧黯然等人又进入了其中。
　　这道虚空裂痕随后消失，好像从来都没有出现过一样。
　　随后，一个拳头大小的葫芦在气流之中一闪，这葫芦好似可以破裂宇宙的神器，晃一晃，便钻进虚空之中，又消失不见。
　　“那是什么东西？”
　　哧溜！
　　洪易问出了黑狼王在天绝山，巫鬼道老巢的时候，禅银纱又把欧阳山，宇文图，慕容虎这三人的精血元气，神魂之力吸到了撼天弓之中之后，两人运起神魂之力，轻盈地低空飞起。
　　远远的，禅银纱和洪易又看到天上一条云龙飞过来。
　　“那是乘龙念法，想必是我们杀死了这三人，被人发现了，我们小心翼翼，跟随这条龙，偷袭，打他个措手不及。”
　　银纱看见那条云龙之后，连忙落下，收敛神魂不发出阴气，对洪易一笑道。
　　当两人跟随这条云龙的时候，远远的便看见了刚才发生的一幕。
　　“造化葫芦！那是造化道的神器！和乾坤布袋一样的东西！”


