第九十七章 半路截杀(下)
　　“有了这一批飞蝗连弩，咱们的实力大增啊。”黑衣人首领把玩着自己手里的弩筒，简直爱不释手，“等干完这一票，咱们就去干脆把这一带靠打家劫舍吃饭的门派整合起来，方圆百十里，四寨五岭的，谁不服，就干死他们！”
　　“好了，安静下来！这一票恐怕不好吃，我听那马声，来得飞快，上等的战马应该都没有这个脚力。”
　　最先领头，爬在地面听动静的黑衣人耳朵一动一动，灵敏得狸猫似的，“咱们黑鹞寨的兄弟，人数本来就不多，全倚仗着身手好，才能没有被吞，咱们这次一定要小心，不能折损人手。”
　　“不知道有没有娘们？有娘们的话，可不能杀了！咱们兄弟们可是好久没有尝尝腥了。”一个黑衣人咯咯叫了两声，他的后背上，是一口缠了红线的钢刀，上面隐隐有血迹，还有一些缺口，显然是砍杀得太厉害而留下的。
　　“还有五里！大家摒住呼吸，看见人影了，就拉绊马索！然后连弩招呼！我们三个头领，格杀武功高强的，你们压阵招呼！”就在这时，听地的头领低声喝了一句，匍匐在草丛之中，一动不动，安静得像块石头！
　　在场二三十个黑衣人，也都猫下身体，拉弩上弦，杀气顿时弥漫，四面树林之中虫子都不叫了。
　　就在这一瞬间，这些黑衣人做好准备截杀的时，他们耳边果然传来了马蹄奔腾而来的声音。
　　……
　　“这黄泥岗的树林好深幽，四面都是山吧！地势险恶啊。”洪易骑在马上，奔进黄泥岗，一路行了十多里，两边的林子越来越茂密，虽然是大白天，但阳光只能照射一点下来，都被路两边的参天大树叶子挡住了。
　　“一路上倒也没有出什么事情。”
　　沈铁柱松了一口气。
　　就在他话音刚落，突然两条跟着的獒狮王突然停了下来，身体的毛直立了起来，也没有叫，而是狠狠的抓在地面，看着前方远处树林草丛。
　　“那里有埋伏！小心行事。”赤追阳看见这样的情况，把马头一拦，九人都停了下来。
　　“嗯？果然有埋伏么？谁这样大胆？”洪易心中一钲，立在马上不动，神魂已经出壳，猛飞过去。
　　果然，洪易这一神魂出壳，飞到前方，就隐隐约约看到了草丛之中，很多黑影子，与此同时，洪易也看到了他们手中的飞蝗连弩。
　　“飞蝗连弩？怎么可能！这种东西怎么可能出现？”
　　洪易这神魂一出壳，稍微一看清楚，立刻就归了窍！随后把手一扬！低声喝道：“大家小心，对方有连弩！是飞蝗连弩，射程百步！小牧，铁柱，跟我来！”
　　这一喝完之后，洪易猛然纵马上前，哒哒哒哒！正好停顿在了三百多步远距离的时候，一拉马，马停下！取了铁木乌骨神弓，搭上雕翎箭，开弓撒放，呼啦！
　　一箭射出！
　　雕翎箭直接穿越了三百步的距离，一下就洞穿了草丛之中一个黑衣人的身体。
　　那黑衣人被这一下射穿，猛的嚎叫一声，足足跳起了三尺高，才砰的摔倒在地面！
　　这一下的惊叫，立刻提醒了所有人。
　　“杀！”知道自己已经暴露，三个黑衣人首领猛的跳跃起来，其余的黑衣人也跟着首领跳跃了起来，手上的弩筒瞄准洪易，一阵密集的箭雨真的似飞蝗一般的扑了过来。
　　“哼！强弩之末，势不能穿缟！这连弩在百步之内，威力是猛，但是这足足有三百步的距离呢！如果是神臂弩那还差不多，不过这些人若是能蹬得开神臂弩，最少都是武师境界，二十多武师截杀我，我死了也不冤枉！”
　　果然，密集如蝗虫一般的弩箭在扑过来的时候，一百五十步之后，就开始下滑，两百步，扑哧一下掉在地面，根本射不到洪易。就算冲在前面的三个首领，脚步飞快，急速接近，再发连弩的箭，也只勉强射到了洪易面前，碰到洪易身体，就被铠甲挡住，掉落下去。
　　洪易却是知道，连弩虽然凶猛，但现在相隔得太远，根本不能和铁木乌骨弓比较。当然，如果靠近百步之内，洪易现在也就成了马蜂窝。
　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！
　　洪易开弓连射，又是五箭，箭箭都穿透一个黑衣人的身体！随后，他猛一夹马，勒马回头，这一下转身，他身体倒骑在马上，而胯下的追电马猛烈前奔，一瞬间就和这群冲过来的黑衣人拉开了距离！
　　脚下的追电马速度，比一个先天武师都要奔得稍微的快，洪易这一借马势后闪，速度飞快，哪里是这群人用脚步追赶得上的。
　　距离，始终保持在三百步！
　　洪易倒骑马，又开弓，连射三支，三箭又把三个黑衣人的胸口洞穿！这些黑衣人，却是没有穿铠甲！
　　一瞬间，就让洪易射杀了九人！九箭之后，洪易再开弓，手臂酸麻，知道自己力量已经用完，难以再拉开弓，就算勉强开弓，也保持不了准头。
　　弓箭手，最重要的是力量！以洪易现在力量，开铁木乌骨弓这样的强弓，连射九箭，保证准头，已经是奇迹。
　　不过洪易这一停，旁边的弓弦却接连响了起来，却是沈铁柱，小穆也开弓了！两人都搭箭！撒放！瞬间又洞穿了七八个还在两百步之外的人。
　　等到沈铁柱连续开弓十次，也力量准头不足的时候，对方冲过来的黑衣人，只剩下了三个首领！
　　这还是三个首领，武艺高强，而沈铁柱，小穆的箭最后几支没有准头的情况下闪开了。
　　“这……”赤追阳也看得眼睛鼓了起来，他刚才发现前面有埋伏，心中还想运足注意力，看个清楚，听个明白。察觉对方埋伏的动静，同时还想展现一下自己的身手，以一敌二十，却没有想到，洪易为二话不说就冲了出去，三轮箭雨，就剩下了寥寥三个人。
　　这就是几个呼吸之间的事情。
　　“赤兄，擒下他们，我要活的！”洪易陡然喝道。
　　赤追阳听见声音之后，猛的从马上跃起，以苍鹰扑兔之势，击向仅存的三个首领。与此同时，两只獒狮王，也以猎豹捕食的一样的动作，狠狠扑击了上去。


