第二百七十五章 如意算盘！
　　七个神灵凝聚成的手掌狠狠地握住了这个七寸婴儿活偶，一把抓住，死死地捏下，捏得这个婴儿发出了咕咕的叫声，小嘴一张一张，显露出了满嘴木质纹理的牙齿。
　　“这肯定就是大罗派抢夺的桃神道至宝，最为神秘的一件！裂神偶！想不到，居然是这个模样，好强大！简直就是一个活脱脱会飞的武圣！居然一枪之间，就破除了我的神木扳指！要不是我练就了七个神灵，今天就被这小东西一枪戳死了！”
　　施展出“真空大手印”抓拍，捏住这个七寸婴儿木偶之后，感觉到剧烈地挣扎，还有这个婴儿木偶身上传来的比精忍和尚、吴大管家还要强大的力量，洪易心中吃惊不小！
　　的确，刚刚要不是七个神灵护身，就这突如其来的一枪，洪易绝对是肉身破碎，死得不能再死了。
　　这个木偶，虽然只有七寸，玩具一般，但突然袭来，真的不亚于一个顶级武圣，潜伏到了你的身边，突然爆发出杀招偷袭！
　　别说一般鬼仙，就算是雷劫高手，也一样的要肉身死亡，吃个大亏。
　　“我降伏了撼天弓，无极箭！还降伏不了你这个裂神偶么？”
　　已经猜测到了是刚刚大罗派宗主吃了个亏，知道自己的厉害，放出裂神偶来击杀自己，洪易怒从心头起，恶向胆边生，就要施展自己的全部力量，收了这“裂神偶”！
　　桃神道镇派七宝之中排名第一的撼天弓，无极箭都被收服了，他也不在乎再降伏这件“裂神偶”。
　　“这个裂神偶本身就有武圣的实力，而且能飞天，比起巫鬼道炼制的‘尸皇’要强大了百倍！不知道会不会道术攻击？万年桃神木之中。能长出这样婴儿形状的东西来。天地之大，真的神奇！以前我读异物志，也听说石头之中长出胎儿的，也听说树木之中长出胎儿的。可惜一直没有亲眼见过，现在终于见到了！小宝宝！你别想挣脱了！”
　　洪易再次加大了力量。
　　七彩手掌异常的浓烈，死死捏住这个婴儿人偶。与此同时，一道清光缝隙裂开了来。
　　正是乾坤布袋的小千世界开了一道缝隙。
　　洪易显然是要把这个人偶捏住之后，拖进乾坤布袋的小千世界之中，再镇压起来。
　　如果这个人偶进入了小千世界。那就容易镇压得多了。
　　“就算你是真正的武圣，又岂是我的对手？你又不能像真正的武道高手那样，凝聚成拳意，也没有浓烈的气血阳刚，更没有狼烟一般逼人的精气，只是力量大了一点，能飞腾刺杀！我岂会不能降伏你？”洪易冷冷一笑道。
　　就像是在回应洪易的话一样，这个婴儿木偶出了一声锐利的尖叫！
　　与此同时，他的红缨枪一转，身体木质纹理发出了咔嚓咔嚓的声音，一股强烈的阳刚血气，如烈日爆破一般，从身体内部散发出来。
　　“烈火燎原！”
　　隐隐约约，从这个婴儿木偶的口中，传来了四个字，随后，手中的枪势一转，大开大阖。
　　强烈的血气阳刚，再加上口吐声音的震荡，更加上枪势暴烈，如烈火燎原，竟然在瞬间爆发出了惊人的威势！
　　“就算是精忍和尚，爆发起来，也没有这样强烈吧！”
　　在木偶婴儿爆发的瞬间，洪易心中警兆连连！升腾起了强烈的危险感。
　　随后，他的七个神灵再次凝聚，手掌的七彩光华足足强烈了十倍。
　　“诸法真空，无生无量……”
　　这次手掌却不是抓捏了，而是直接的拍击！好似排山倒海！猛烈排打。
　　这正是“真空大手印”爆发出来，最强烈的一击。
　　“啵”！
　　以洪易为中心，方圆十丈，周围的积雪都被狂风刮起，一下扫得干干净净。
　　真空大手印的拍击，正和婴儿木偶的枪法对撞在一起，发出了啵的一声闷响，随后婴儿发出了一声轻叫，向上一个跌去，转眼之间，就消失在了天空之上，只留下地面上空荡荡的洪易。
　　洪易连忙一个念头升腾上天，四面查找，却丝毫没有找到这个婴儿木偶的影子。
　　“刚刚被我真空大手印猛烈一击，这个裂神偶似乎是受了一点点损伤！可惜，遁得太快了！”洪易心中道，却收回念头，不再去寻找。
　　因为玉亲王府邸的门口，一些人都看到了这里的动静。
　　已经有七八个全副武装，身穿大斗篷的士兵赶了过来。
　　虽然洪易刚刚施展了虚空幻境，普通人难以看见，但是在婴儿木偶发出“烈火燎原”一击的时候，爆出的强烈血气阳刚，把虚空幻境破解得干干净净，所以让玉亲王府邸门口的护卫都看见了。
　　“你是什么人！为什么到王府门口闹事！”
　　七八个卫士都是顶尖武师好手，眼睛锐利，立刻跑过来喝问，同时隐隐约约摆成了一个进可攻，退可守的方阵。
　　洪易隐隐约约，看到了王府围墙的塔楼上，几个隐藏的弩手已经对准了自己。
　　“玉京城的形式，已经紧张到了这样的地步么？”
　　洪易心中暗道，摘下了自己的斗篷，“我是洪易，来见王爷，你们通传一声。”
　　“啊，原来是易公子，从昨天开始，王爷就吩咐我们等在门口，这会儿王爷更是想派人亲自到绿柳庄去请你，想不到您这么快就到了，刚刚发生了什么事情……”几个士兵一听洪易报上名来，眼神打量了一下，随后立刻全身一震，躬身行礼。
　　“也没有发生什么事情……”洪易把刚才的事情揭了过去，对于这个士兵，也没有什么好解释的，更不必要解释，“带我进去见王爷吧。”
　　几个士兵都是精明的人物，哪里肯再多问，连忙把洪易请了进去，同时吩咐几个奴仆，“把这里的雪地打扫干净了，这事情烂在肚子里面！”
　　与此同时，在远处武温侯府门前大街上的轿子上，大罗派宗主“飞儿”坐在轿子里面，闭上眼神，静静地等待着，脸上显露出一丝笑意。
　　“不管你是什么高手，我这裂神偶一出动，必定会毁了你的肉身，让你神魂重伤！居然敢毁掉本宗主的一个念头，本宗主怎么能放过你？哼！这玉京城现在鱼龙混杂，全部都是过江强龙啊！我不得不替玄机除掉几个杂鱼。”
　　她冷冷一笑，凝视着自己白皙的手，自言自语地道。
　　“嗯！怎么回事！”
　　就在这时，大轿的帘子一动，刚刚飞出去的“裂神偶”这个婴儿木偶飞了进来，落在她的手上，眼睛一眨一眨，脸上显现出了疲劳的神情。
　　“那人到底是谁？居然连裂神偶的击杀，都没有奈何他！还把裂神偶击伤了元气，这怎么可能！”
　　大罗派宗主“飞儿”看见裂神偶这幅模样，眼神之中再也掩饰不住惊讶。
　　手指一挥动，指尖又渗透出了鲜血来，滴在这个裂神偶的口中，七寸大小的婴儿木偶吮吸着，吃完之后，眼皮垂下，沉沉地睡去了，一丝丝细小的呼噜声传了出来。
　　这个裂神偶现在的模样，却真的就好像是一个吃饱了睡觉的婴儿。
　　“一招就毁掉了我的念头，还令得裂神偶的偷袭刺杀都无果，把裂神偶打得如此疲惫！若不是这裂神偶乃是万年桃神木孕育出来的树人，什么东西都不毁掉，只会疲惫，恐怕都要毁了！此人只怕是天下绝顶高手！到底是哪位？查还是不查？不过连裂神偶都奈何不得，查也恐怕查不出什么名堂来！算了！还是等玄机上朝回来，把这件事情对他说一说，让他小心一点。看来玄机说得真不错，整个京城，现在是龙蛇汇聚，高手如云，我也必须要小心谨慎。”
　　裂神偶就算是人仙力量都是毁不掉的，只是会疲惫，但疲惫过后，休息一会儿，就会恢复过来。
　　“转轿！回府邸！”
　　想着，这位大罗派宗主目光一闪吩咐道。
　　“宗主，不去散花楼了么？”外面伺候着的仆人道。
　　“不去了！先回府！”
　　大罗派宗主“飞儿”哼了一声，外面的抬轿的人连忙调转了轿头，依旧回府。
　　“哼！那大罗派宗主，倒非常之谨慎，比起她的丈夫燕真宗那个死鬼，倒是谨慎了一百倍！比起那个赵妃蓉来，更是老练。我还以为她的念头被我消灭，肯定要和我一拼死活，却没有想到，她居然放出裂神偶来偷袭我，试探我的实力！”
　　洪易随着几个护卫，走进了玉亲王府邸之中的时候，心中暗暗盘算着。
　　“不过就算你有裂神偶，也根本算不了什么！我一百零八大穴窍练成功之后，身体成就武圣，气血庞大，魂魄双修，渡过雷劫！杀你如杀鸡一般！现在就让你多活几日。”
　　玉亲王府还是那样简单，朴实，富贵之中带着大气，宽阔地摆设。
　　“洪易！你终于来了！这些天，我简直是度日如年。手忙脚乱的，有你这个主心骨来辅助我，那就容易多了！”
　　就在洪易刚刚踏入府邸花厅走廊上的时候，就听见了玉亲王欣喜的声音。
　　身穿着蟒袍，腰间系玉带，头上带着紫金冠，紫金冠上还有明珠的玉亲王已经迎了出来。
　　“我进来玉京的时候，也知道了。这玉京城真的是鱼龙混杂，高手暗藏，似乎在酝酿着很大的风波！到底是怎么一回事情？”
　　洪易看见玉亲王眉宇之间，并没有什么积郁，点点头，用一种沙哑的语气问道。
　　“还是冠军侯来到玉京受封赏的事情！他这次在海上打了大胜仗，连镇国大舰蒙神号都俘虏了，这笔功劳，自古以来都罕有。父皇赐他姓杨，还要封赏他手下的将士！这动静太大了。所以现在玉京城不知道有多少高手盘踞着。我原来还不知道，这冠军侯居然是父皇当年在边疆，和一个女子的私生子，现在父皇要封他姓杨，我才知道了。”
　　玉亲王说着，眼神微微一横，身边的将士立刻退下，随后他才小声开口道：“无生老母我已经押解到了玉京，也就关在我府邸之中，不过真的要她指正太子，恐怕还不够……指正太子不是一件小事情，得徐徐地来，一棍子打死！否则的话，你我都要遭到不测。”
　　“当然，指证太子，这是惊动朝野，甚至惊动天下的大事，况且现在皇上的心意，恐怕也不愿意整治太子，我们就这样把无生老母抛出去，祸害立刻临头！无生老母现在养着，我们手上就有太子致命的证据！由不得他不妥协，等我们势力壮大了，就可以和他一较高下了！”
　　洪易目光闪闪，建议道。
　　其实他的心中，还有一个想法：那就是让玉亲王，去和太子交涉，拿无生老母，换造化道的一些典籍！玉亲王不是太子，恐怕难以看到造化道真正的天书。
　　“好！太子身边有蓝大先生，八弟和亲王身边有周大先生，武温侯府之中有吴大先生，你就是我的洪大先生！”
　　玉亲王听着洪易的建议，低头沉思着，随后也笑了。
　　他的心思，也是石头里面都可以挤出油来的角色，知道现在拿无生老母指正太子，并不到时候，手上握着这个证据再说。
　　两人简单的交流了一下看法，立刻就把大体的路子定好了。
　　“洪易，你是不是真的成了雷劫高手？”就在这时候，玉亲王再次小声地问道。
　　“当然，这一点王爷不用怀疑。不过王爷，你怎么这么快就把无生老母押运到了玉京？”洪易又问道。
　　洪易之所以不亲自把无生老母压到玉京，也是为了看一看玉亲王的实力，现在这位王爷居然做到了！这就令得洪易十分好奇了。


