第七十五章 控制局面
　　“得手了？”
　　洪易骑在马上，气喘呼呼，刚刚连续射出了十多箭，虽然一气呵成，但却消耗了他巨大的体力，现在有点腰酸背痛，手脚麻软。
　　一口气开弓十三次，开的还是一百二十斤的强弓，这在军队的高手之中都是高难度。
　　不过看见自己最后一箭射中对方，倒是松了一口气。
　　“这女人到底是什么来路？看样子衣服并不是大乾国的人？道术真强大，要不是我修炼弥陀经，能镇压住神魂，又倚仗强弓大马，打了她个措手不及，只怕她可以轻松收拾我们。”
　　想起刚刚的战斗，对方神魂显形之后的力大无穷，刀枪不入，自己一个照面就几乎被收拾，洪易就觉得心有余悸。
　　“四个人，还被她硬生生的攻破，掳走了小穆，要不是这匹追电马神俊，这次铁定被她擒走小穆远遁了，还有，我连续开弓射箭，她的剑光居然能削开！”
　　能做到箭中对方，主要还是靠了追电马的神俊，洪易骑了它，最起码，速度上风驰电掣，能和先天高手的奔腾并肩。
　　收了弓，挂在马背之后，手握斩鲨剑柄，相隔两百步之远，正要策马奔腾过去，把小穆救出来。
　　“你敢伤我，找死！”
　　就在洪易小心翼翼策马要走进的时候，躺在地上的白衣女人突然间，一声清咤，也没有见到她怎么动弹，就见一道剑光竟然飞跃了两百步的距离，斩向洪易的脖子！
　　这剑光快得不可思议，就好像是硬弩射出来的箭，丝毫不比洪易刚刚的弓箭逊色。
　　“不好！”
　　洪易虽然小心提防，但仍旧没有想到，对方的飞剑刺杀居然这样快，白光一闪，就到了自己面前，寒气袭体，脖子上的汗毛都竖立了起来。
　　这千钧一发之际，追电马终于发挥了战场上的闪躲能力，不用洪易指挥，四蹄一跃，足足跃出了四五丈，让飞剑的刺杀落了个空。
　　这一瞬间，洪易也看清楚了，是一柄雪亮的奇形短剑，二指宽，小臂长，悬浮在空中。一下没有斩到自己，迟疑瞬间，又朝自己飞来。
　　锵！
　　斩鲨剑出鞘。
　　洪易乘着这机会，一下就拔剑出来，以飞快的手法拦截住了杀向自己的飞剑！
　　两剑碰撞在一起，飞剑一转，又向自己刺来，洪易翻滚下马，手中的剑再次挑中了飞剑。
　　砰砰砰砰砰！
　　一连就是十多剑的碰撞，洪易的斩鲨死死咬住不断刺杀自己的飞剑。而飞剑悬浮在空中，不停的用各种手法，刺，击，劈，压，叼，点等手法刺杀洪易。
　　在洪易下马之后，追电马有灵性的奔到了很远的地方，似乎怕殃及池鱼。
　　接了十多剑，洪易有一种感觉，感觉刺杀自己的飞剑，好像是被一个无形的人操纵着，在使剑法和自己对杀。
　　“对方这是阴神出窍，驱动飞剑，和我比剑，只是我看不见而已，我斩鲨不能伤害阴神。她的飞剑却能刺杀到我，这场比剑，她是立于不败之地，我只能苦守，对方御剑的力量真大啊。”
　　洪易只感觉到，对方的剑上力量，非常之大，显示出强大的阴神驱物能力，每一剑碰撞，都震得自己手臂发麻。
　　“你是谁？哼！刚刚中了一箭，身体受伤不浅，还敢阴神出壳驱剑来杀我，你不知道，魂离体，身体越发的虚弱，只怕你还没有杀死我，肉身就死了，等下归不了窍，就等着在天地之间消散吧！”
　　洪易拼命抵挡之间，突然之间，倾尽全力喝道。
　　果然，这一说话，悬浮的飞剑迟疑了一下，突然之间，倒飞了回去，归入鞘中，随后，地上的那个白衣女人慢慢站了起来，一只箭从背后肩膀深深射了进去，血流如注。
　　“好骑术，好箭法！好马！”白衣女人站起来之后，突然一下把肩膀上的箭拔了出来，同时从随身携带的带子里面掏出了一个瓶子，倒出一点粉末，敷在背后伤口，血就止住了。
　　但是刚刚流血过多，拔箭时候伤口剧烈的疼痛，她的脚软了软，脸色苍白最终还是站住了。
　　小穆躺在地上，依旧不省人事。
　　神魂离体，身体就成了空壳，容易被邪气入侵，刚刚白衣女人受了重伤，还神魂出壳，身上的气血无人主持，伤势越发的严重，要是再挨个一时半刻，真的气血枯竭，无药可救了。
　　“你为什么不怕我的乌鸦阵？你修炼的是哪一派的道术！”稳住身体之后，白衣女子开口问洪易，语气之中带着强硬。
　　“乌鸦阵个鬼！”洪易又张开了白牛弓，箭上弦，瞄准了白衣女子！刚刚乘白衣女子拔箭，上药的时候，追电马又跑了回来，洪易乘机取弓搭箭：“快点弄醒小穆，束手就擒，你是跑不了的，刚刚的打斗，说不定就惊动了方仙道的人，你想死无葬身之地么？”
　　看见洪易的箭又指向了自己，白衣女子脸色微变，知道自己身体刚才流血过多，对方还开弓，还真的躲不开，尤其这里是方仙道的地盘，若真的被发现，下场也的确是不妙。
　　“你保证不杀我，我就束手就擒。”白衣女子迟疑一阵道，脸色越来越苍白，显然不想和洪易继续相持下去了。
　　“你先弄醒小穆！”洪易道。
　　“好！”白衣女子眼神一动，地上的小穆睁开了双眼，猛的蹦起来，手立刻扣上了白衣女子的脖子。
　　小穆刚刚被镇压住了神魂，一切都听得到，看得到，刚刚发生的事情，她知道得清清楚楚。只是身体不能动弹，现在神魂镇压一被解除，立刻就起身施展了拳法，同时，把这个白衣女人身上的飞剑死死的捏在了自己的手里。
　　看见这里，洪易嘘了一口气，放下弓：“跟我们回去！”
　　白衣女子苦笑了一下，又问道：“你为什么不怕我的乌鸦阵？你修炼的是什么道术？你的神魂并不怎么强大，驱物都没有到，为什么可以解除我的镇魂术。”
　　“我没有来问你，你反来问我！”洪易冷笑道：“我劝你少动鬼心思，你的道术对我没有用。”
　　虽然这个白衣女子神魂强大，但是洪易却还是要吓一吓，装出高深莫测。
　　果然，白衣女子并不敢轻举妄动了，她虽然身体受了重伤，但若是拼着两败俱伤，阴神出壳施展道术，洪易倒是心中也颇有顾忌。
　　不过现在吓住了对方，洪易感觉到局面全部都在自己的掌握之中。


