第一百八十四章 灭神雷罡网！
　　“贼子！你找死！”
　　“杀！”
　　“血魄破魂！”
　　就在洪易神魂化为火焰佛陀一飞而来，烧毁了温亮的肉身，夺走了撼天弓的瞬间，大罗派三大长老齐齐出怒吼。
　　田长老，龙长老，沙长老以一种超乎了人体极限的速度，拔箭，划破自己的手指，让鲜红的热血沾染到箭尖之上，随后张弓，弓如满月，三只箭在弓弦之上魔幻一般的消失，随后就出现在了洪易的身边，箭势狠狠地洞穿了洪易的火焰身体！
　　这三大长老都是宗师级的武道高手，弓箭技艺出神入化，动念之间箭就射出，已经到了念到箭到的程度，比赤追阳的箭技都要厉害得多。
　　洪易的神魂飞行速度虽然快，但是却难以快过他们的箭技。
　　而且他们的鲜血一划到了箭尖之上，鲜红艳丽，好像新出炉的朱砂，热气腾腾的上冒，显现出了极其强大的阳刚气魄。
　　这种宗师之血，尤其是灵肉合一的宗师，血魄阳刚之气不用去说，其中蕴含了他们坚韧的武道意志，对神魂的杀伤力不言而喻。
　　“杀！”
　　就在三位宗师级别的长老地箭同时射中洪易的时候。剩下许多条船上的大罗神将猛烈地出了一声虎吼，弓弦整齐地拉动，箭划破手指，鲜血渗出，同时十多只带血的箭整齐扑向了洪易，也全部洞穿了洪易的神魂。
　　这些人训练有素，动作整齐快速，显然是对于射杀神魂，有着千锤百炼的磨练。
　　洪易刚刚把撼天弓抢夺到手，飞上天空。这撼天弓极其神妙，竟然不怕火焰，怎么烧都如顽石，一动不动。
　　洪易早就看出来了，撼天弓的材质乃是和桃神剑一样的千年桃神木。雷都击不毁，更别说是火焰了，而弓弦更是一种特殊的东西，水火不伤。
　　刚刚想知道撼天弓怎么样的神妙，他的神魂就被三位大宗师的血箭洞穿，顿时念头之中就有一种撕裂的疼痛。
　　没有错，是撕裂一般的疼痛，就好像是整个身体被生生地撕扯一般。
　　这只有他在练习雷狱刀经之时才有的景象。
　　“好家伙，这些大宗师的气血真强悍，我若是普通的道术高手，恐怕瞬间就被重伤，甚至魂飞魄散了，可是我却并不是普通的道术高手，让你们失算了！”
　　运起过去经神魂，被撕裂的感觉瞬间就消失了。
　　随后那些大罗派大罗神将的箭，也相继地洞穿了洪易神魂，只不过是轻微的疼痛而已，洪易就只当作是蚊子咬了一口。
　　那些大罗神将，灵肉合一的先天顶尖一个都没有，只不过是普通先天。
　　没有灵肉合一，血魄之中就没有自己的武道意志，简单的来说就是精气神没有合一，虽然也有强烈的阳刚之气，但要对洪易这样的高手进行杀伤，那根本效果微乎其微。
　　如果这些大罗神将要都是灵肉合一的顶尖先天高手，那么十多人的血箭，加上三位大宗师的血箭，洪易不说魂飞魄散，重伤是肯定的。
　　只不过普通先天高手都难以培养，灵肉合一的巅峰先天，那就非要悟性，机缘，坚强意志了。像这种如山丘，文非烟，雷烈，都是地位颇高的客卿，非常难以收为麾下。
　　大罗派并不是大禅寺，没有这样强大的中坚实力。
　　“怎么回事！我们三人联手的血箭，就是鬼仙都要重伤，难以恢复，这家伙居然没有事情。”
　　射出箭之后，眼看洪易化身的那团火焰只是微微一颤抖，随后把箭烧成了焦炭，闪烁飘飞之间，脱离了弓箭射程，三位大罗派的大宗师都面面相视，震惊无比。
　　“怎么吴大管家没有在这里？”
　　洪易这一抢夺撼天弓的时候，也早就观察了整队船只的情况，发现全部都是大罗派的高手，吴大管家并没有在其中，心中略微的失望，却又有一点庆幸。
　　如果吴大管家在其中的话，刚刚这一箭用血射去，只怕自己都难以抵挡，禅银纱也要受到强烈的牵制。
　　飞出了弓箭的射程，洪易散去了全身的火焰，化身成了一个光人，拿着撼天弓，一偻念头瞬间的进入了撼天弓之中。
　　轰隆！
　　念头一进入撼天弓之中，场景陡然一变。
　　洪易只感觉到了无数密密麻麻的强大念头，围绕着撼天弓内的一个神灵，转来转去。
　　撼天弓内，同样有一个像桃神剑那样的神灵，并且还强大得多！
　　但是这个神灵，却并不如桃神剑的神灵那样纯净，而是缠绕了各种各样的念头，这些念头根深蒂固，和神灵合体，形成了一个宛如天体运行的大阵。
　　“这些念头，都是桃神道历代宗主的禁制么？深深地烙在了桃神之灵中！借助桃神之灵强大的神魂之力，组成了一个类似灵魂涡旋运行的大阵，宛如太阳东升，西坠的天体运行，生生不息，果然厉害！难怪发动之后能摄人魂魄，每杀一人，还能吸取神魂做为动力！”
　　洪易念头一遁入其中，扫射一阵，就明白了撼天弓果然是一种通天彻地的法器，并不同于“落星”“贯虹”那样的弓。
　　“落星”“贯虹”只是武道之弓。而撼天弓，却是道术之弓，两者根本上都不同。所以十大神弓之中，并没有撼天。
　　“你竟然抢夺到了我的撼天弓！”
　　就在这时，洪易的“眼前”一变，一个浑身星光，和燕真宗一模一样的男子出现在撼天弓内，身材无比高大，气息无比的雄浑，浩大，比外面鬼仙的修为更大！
　　站在洪易面前，洪易都感觉到了一阵阵的战栗。
　　“原来这弓是被燕真宗祭炼了的！这里面有他的神魂烙印！”
　　洪易这一瞬间，就明白了，这弓虽然是由那个小孩子温亮掌握，但却并不是温亮的，而是燕真宗的。
　　也是，这等撼天法器，桃神道圣地的第一法宝，不可能不掌握在掌门一级的领袖手中。
　　这个燕真宗的形象一出现，猛烈一指，突然之间，洪易顿时天昏地暗，所有色彩又只剩下了黑白两色。
　　“原来只是一缕念头而已，一缕神魂烙印？就算能催动这撼天弓的大阵运转，但是能发挥出多少力量？也敢和我争锋？要是你的神魂完整，我自然会退避三舍，但是现在，你已经被禅银纱消灭了，或者重伤，再也恢复不了元气，我岂会怕你？灵魂涡旋！”
　　洪易一看，就知道这个燕真宗的男子，只不过是一缕神魂烙印，没有什么威力。
　　因为刚刚在外面，自己夹攻，再加上禅银纱的神通，以迅雷不及掩耳之势，打散了燕真宗的神魂，并加以重创，最后禅银纱愤怒的一击，虽然不知道燕真宗到底魂飞魄散了没有，但洪易肯定知道，这个大罗派宗主的丈夫，肯定被重创，而且是那种不可恢复地重创，绝对没有短时间能恢复的可能。
　　要是这样的重创，都能立刻恢复，除非燕真宗也练了“过去经”。
　　这种可能性，是不存在的。
　　所以洪易现在根本不怕这撼天弓之中的一缕烙印。
　　而且撼天弓不是桃神剑，里面虽然有桃神之灵，但是根本不可以合体，因为桃神之灵被许许多多的念头缠绕着，并且深入其中，并不纯粹。
　　所以就只是一缕神魂烙印，虽然控制了桃神剑中的大阵运转，发挥出种种力量，但是并非不可战胜。
　　所以洪易在瞬息之间，就做出了判断，猛烈的把所有神魂都进入了撼天弓之中，祭出了灵魂涡旋这招绝学。
　　巨大的漩涡，降临了撼天弓的空间之中。
　　“哼！撼天弓的大阵，并非你想象的这么简单，我虽然只有这一缕灵魂烙印，全无力量，但一样的可以轻易绞杀你！”
　　燕真宗的声音剧烈震荡起来，随后洪易的灵魂涡旋，猛烈的定住，始终都旋转不了！
　　天地之间，黑白二色越来越浓重。
　　洪易有一种被全部束缚的感觉，一动不动，随后比刚才更强烈十倍的记忆流失感觉，又产生在了心灵之中。
　　“好厉害！他只不过是灵魂烙印！一点力量都没有，居然凭借撼天弓内的本能大阵运转，就能到这样的程度！要是他稍微有点力量，把大阵的运转推动得快一些，我岂不是死定了！我是绝对死定了！”
　　“毁灭明王！”
　　突然，洪易的漩涡一下爆开，蹦出了一个八臂竖眼的金色魔神，魔神的竖眼之中射出了莲花一般的火焰，火焰到处，天地之间的黑白二色，全部崩溃。
　　随后，又出现了燕真宗的景象。
　　“啊！这是大禅寺的无上秘典！明王……过去……你……
　　燕真宗的这缕灵魂烙印，看到大阵的黑白两色全部被破去，先是一愣，随后看见那个金色魔神跳跃而出，又是一愣，愣了半响，好像是在寻找什么记忆，终于让他找了出来，口中发出了极大的震撼，好像不相信自己的眼睛。
　　但是，就在他这么说出声的时候，这个金色魔神毁灭明王的眉心竖眼已经盯住了他，随后无穷的莲花形状火焰包裹住了这一丁点儿的灵魂烙印，烧了几息时间之后，这灵魂烙印猛烈挣扎，随后渐渐的黯淡，最后彻底的消失。
　　一下消灭了这缕毫无力量的灵魂烙印之后，金色魔神一下消失，又恢复了洪易的神魂本体。
　　洪易的神魂本体端坐在撼天弓之中，默默地坐了好一阵，好像在恢复，过了许久，才艰难地睁开眼睛。
　　“好坚韧的神魂烙印！我这毁灭明王，威力极大，破灭时间，空间，有毁灭宇宙，粉碎过去现在未来一切种种的意志，加上我现在的神魂力量，居然还烧了这么久，才彻底地消灭？鬼仙真是恐怖！”
　　一点毫无力量的神魂烙印，洪易施展了杀手锏，都烧了那么久，才真正消灭掉。
　　对于鬼仙境界的恐怖，洪易才真正的有所了解。
　　“难怪，只有这样坚韧的神魂才能进行尸解转世。”
　　随后，洪易把一缕神魂烙印，留在了撼天弓之中，就感觉到了同样的九股力量，隐隐约约在外面，接受着撼天弓的操纵。
　　撼天弓内大阵运转得越激烈，外面无极箭就越凶猛。
　　而推动撼天弓内大阵运转的核心，就是本人的神魂意志，精气神的强大。
　　越强大的高手，越能发挥出撼天弓的威力。
　　明白这一点之后，洪易把神魂烙印，印在撼天弓的大阵之上，尝试着推动运转了一下。呼呼！外面的九支无极箭立刻就飞了起来，发出尖锐的呼啸。
　　“我算是把这撼天弓祭炼成功了么？好家伙，有了这杆神弓！我的报仇，就有了希望啊！”
　　洪易知道自己算是控制了这杆神弓，实力大增！一种喜悦感觉，油然而生。
　　“不好！”
　　就在他心中喜悦的时候，突然心中涌了警觉：“这个燕真宗，显然是对大禅寺的秘典很是熟悉，他居然和赵妃蓉一样，认出了我练的过去弥陀经！要是他不死！把这个事情传播了出去，不用派人来追杀我，我就要被天下所有的高手追杀！不好，一定要他死！”
　　神魂分化之后，念头有一种微妙的感应，虽然洪易消灭了这缕灵魂烙印，但是如果燕真宗没有死，没有真正的魂飞魄散，就会知道这一切。
　　道术高手把神魂烙印留在宝物之中，别人稍微一动这宝物，本体立刻就会知道，凭借的也就是这份感应。
　　赵妃蓉知道过去经，被灭得魂飞魄散。
　　现在燕真宗若是不魂飞魄散，消息一泄露，永无安宁之日，洪易知道自己不出一个月，也会魂飞魄散，是被天下的道术高手打得魂飞魄散。
　　在强烈的危险感之中，洪易猛的遁出了撼天弓。
　　顿时，他就看见了漫天的水形闪电，覆盖了方圆数里的水面上。
　　水形闪电噼里啪啦的震爆，闪动，和真的闪电简直一模一样。
　　乍一看去，洪易好像觉得自己飞入了云层之中，正在渡过雷劫，倒是把他吓了一跳。
　　“好，这是禅银纱在施展神霄雷法的灭神雷罡网，彻底地抽散燕真宗的任何细微念头！燕真宗完蛋了！大罗派宗主，成了寡妇！”
　　洪易一眼就看出来，这是禅银纱最为厉害的道术，灭神雷罡网。他和禅银纱聊起神霄道道术的时候，偶尔问出来的。


