第三百四十八章 拔你逆鳞！
　　“冠军侯，咱们都同朝为官，一文一武，要辅助江山社稷才是，这次北方元突国真罡门白掌门奉先尸解，群龙无首，为了安定北国之地，你到这里谈判，那是极好的，但是这等大事，怎么少得了我呢？”
　　洪易一现身到“玄冰河”底的这座水宫之中，哈哈大笑了数声，随后发出一阵清亮的声音，震得水宫不停地波动。
　　水宫上方，那枚撑起水幕的“冰魄元珠”在洪易说话声中，好像受到了攻击，大放光明，一层层浓厚的寒气从上面冒了出来，整个水宫的上方，立刻弥漫出了一层冰晶大雾。
　　“你是谁，敢擅闯水宫，冰晶化雾，太元一体冻。”
　　反应最快的还是鸿凌老祖，有人擅闯他的水宫，他自然是最快感觉，几乎是念头一动，口诵真言，立刻就发动了整个水宫的禁法。
　　浓烈的冰晶大雾冒了出来，一下就把洪易包裹住，这些大雾似乎是有灵性似的，一遇到人气，立刻就聚拢，凝结成了一大块的冰石，把洪易包裹在其中。
　　“元冰炸凌。”
　　在冻住洪易的一瞬间，鸿凌老祖猛的从火玉蒲团上站了起来，用手一指，那冰晶还发出咔嚓，咔嚓，咔嚓的冻凌之声，好像是冻到了极点的冰河炸凌，听到人的耳朵里面，极有震慑力，似乎这炸凌的声音可以直接把自己的身体解体一般。
　　“这老道的道术越来越深厚了，在这水宫之中，灵魂和冰魄元珠合一，这个老道虽然不如三次雷劫的高手，但也可以抗很大一阵子。”
　　幸雨仙也站了起来，眼睛看着上方，耳朵里面听见冰河炸凌的声音，心中一动。
　　“鸿凌老祖，这就你的待客之道么？”
　　洪易一声长啸，屈指一弹，突然一拳头大小的丹丸飞了出去，这丹丸嗡嗡旋转之间，发出了许多银针似的毫芒。
　　只一下，那些冰晶大雾就全部化为了水气掉落下来，地面上滴答滴答的，还冒出了强烈的热气，好像下了一场热雨。
　　“敛火成丹，火如毫芒。”
　　鸿凌老祖看见这冰晶大雾，炸凌的声音一下消失，再看见那银针似的火芒还有小太阳似的宝珠，惊了一下喝道。
　　“不过，敛火成芒修成火丹，专破玄冰法术，若是不想这冰魄水宫毁灭了，还是不要轻举妄动的好。”
　　洪易破去法术之后，眼睛看着下方，也不降落下来：“今天这么多人开会，白兄子岳也是月圆之夜，万雪峰斗法的人，怎么能没有他？我做为他的朋友，自然要来为他压阵，冠军侯，你说是不是？”
　　洪易在说话之间的时候眼睛死死地盯着冠军侯，还有他身边的那个全身水银一般光亮，衣着奇古的“月之女神”。
　　此时，“月之女神”也望着他，眼神之中有冷漠，更蕴藏凌厉，还有深深的杀机，更有一种忌惮。
　　刚才洪易一出现，说的要把“月之女神”练成真空大手印第九道光圈，她也听见了。
　　“寒月，不要动手！”
　　就在此时，冠军侯看着洪易的目光，一下无比的深沉起来，本来懒散的他从火玉椅子上一下站立了起来，整个人好像一头打瞌睡的雄狮瞬间觉醒。
　　看着蠢蠢欲动，就要出手的“月之女神”寒月，冠军侯猛然喝了一声，叫她不要出手。
　　冠军侯这如睡狮觉醒一般的动作，周身上下来散发出来的强大气势，使得在场的人，人人鼻子之中，都闻到了一股腥风血雨般张狂的气息，这种气息甚至深入了灵魂的每一个念头之中，令得鬼仙都为之战栗。
　　“冠军侯，果真是强大。”
　　洪易身边的白子岳，也微微一动，因为刚才冠军这一下站起来的时候，气势竟然波及了他灵魂深处，他的念头之中居然产生了一丝畏惧的杂念。
　　不过这一丝畏惧的杂念，立刻被他消除。
　　也幸亏白子岳是渡过了一次雷劫的高手，念头晶莹，要是普通鬼仙，这一下念头就会不通达，每一个神念之中，就会铭刻下这畏惧的杂念。
　　“此人，已经是巅峰至极的武圣，几乎是半步人仙，比起一百年的刀圣公羊愚，都只怕不输了。”白子岳心道。
　　“好，好，好，果然不愧是得了盘皇生灵剑的人物，拳意气势之中，居然带有上古圣皇的威严，王者霸气，影响每一个人的神念，你这股王者霸气散发，鬼仙纳头就拜，也就理所当然了，难怪以神鹰王那种高手，都会投入你的麾下，甘为鹰犬。”
　　洪易看着冠军侯道。
　　上古圣皇，不用道术克人，自然有有一股王者气度，看到了他王者气度的鬼仙，念头之中就会生出臣服的杂念，驱除不了，克制不掉。
　　而冠军侯也有这样一丝的拳意气度，虽然远远比不上上古圣皇，但这也就说明，为什么那么多人对他纳头就拜的原因。
　　这显然就是盘皇生灵剑的好处了。
　　“洪易，居然是你，那天在方仙道抢夺走我天柱石的，也是你？你居然隐藏这么深？难怪在出云国之中，银鲨会选你做道侣，想不到本侯却是有走眼的一天。”
　　冠军侯说话之间，拳意微微一收，刚刚那股睡狮觉醒似的气势，猛烈一下收回了体内。
　　在场众人都顿时一种空间塌陷，灵魂向冠军侯体内飞去的感觉，都赶紧收敛住了念头
　　这一散发出拳意气势再一内收，竟然造成了在场诸多高手灵魂中有空间塌陷的感觉，拳意武道之强大，可见一斑。
　　“不错，正是我。”洪易笑了笑：“你冠军侯居然敢打我道侣的主意，我自然要给你点颜色瞧瞧，让你知道什么叫做天外有天，人外有人。”
　　“侯爷啊，侯爷，任凭你视天下英雄如无物，天下地下，唯你独尊，现在也想不到，终于碰到了能和你抗衡的敌人，并且还叫你吃亏过的敌人了吧。”
　　幸雨仙突然之间笑了，对着冠军侯巧笑倩兮道。
　　“哼，和我抗衡，他洪易还没有这个资格。”冠军侯冷哼了一声，“洪易，看你的模样，居然渡过了雷劫，臣服我，我放你一条生路。你想不到吧，我早就在玉京城之中，埋伏下了棋子，监视你的一举一动。你今天若不臣服于我，我只要一声令下，你的那绿柳山庄，立刻就会飞灰湮灭，你的那道侣禅银纱，也会遭到围攻，被擒来给我做奴婢。”
　　“到了现在，你还改不了你的这个狂妄至极，天地之间，唯你独尊的个性么？”洪易摇了摇头，“你的倚仗，无非就是盘皇生灵剑，还有你身边的这位月之女神吧，还有你在玉京城之中埋伏下的优露莱特，神鹰王，以及方仙道吧，还有金蛛法王？还有孔雀王的昊天扇？不错，这样庞大的力量，的确可以抗衡太子，但是要对付我还差了一点，我先下手为强，稳占上风，我就给你听一个声音。”
　　洪易微微一笑，丝毫不理会冠军侯的威胁，手轻轻一挥，一道清光裂痕，显现在了空中，随后清光裂痕中传出了声音，“侯爷……”
　　这“侯爷”两个字，只叫了一声，清光裂痕就已经封闭了，声音也消失无影无踪。
　　但是冠军侯却听清清楚楚，那是优露莱特的声音。
　　唰！
　　优露莱特的声音一入耳，冠军侯的脸色一下就变了，他的身体先是噼里啪啦，似乎是炒黄豆一般的响，随后，身体上的筋肉又是一阵嘣，嘣，嘣……好像拉动千斤弓弦，最后，哗啦哗啦，哗啦哗啦的声音，从他体内奔腾而出。
　　这种哗啦的声音，就好像他的体内，多了数条奔腾的大河一般。
　　这是他体内血液，剧烈奔腾的声音。
　　一股强烈的阳刚血气，从他的身体之上冒了出来，几乎是肉眼就可以看到他头顶上，奔腾的热气，似乎把空气都扭曲了。
　　啊。
　　冰川天女白青青，真意仙子，还有雪孤子，都脸色一变，蹬蹬蹬退了几步，鸿凌老祖脸色一变，虽然没动，但是他身体下面的火玉蒲团，一下就裂开了，这是冠军侯剧烈拳意血气影响了他。
　　而“巨灵真人”元世祖却是站起身来。
　　幸雨仙有些吃惊地望着冠军侯。
　　在场众多高手，都知道，洪易此举，怕是触动冠军侯的逆鳞。
　　果然。
　　冠军侯双眼之中，血丝密布，最后两眼变成了两枚血球，透射出了无比狰狞。就算是道术再高深的人，看见他的这一双血球似的眼睛，都要生出了无比恐怖的念头。
　　在场所有的修道高手，都没有想到，这一刻，冠军侯身上的气息，居然变得这样的恐怖。
　　“龙有逆鳞，触之必死。”
　　冠军侯这一下变化之后，用手指住洪易，一字一顿，发出了好像“无极天音”一般的声音，顿时之间，满场都回荡着这八个字。
　　“洪易，你竟敢动我的女人，你死定了，普天之下，没有人敢打我女人的主意，你今天居然做了这样的事情，你只有死！死路一条！天下地下，没有人救得了你，我要屠灭你满门。”
　　冠军侯说话之间，强烈的怨毒，狰狞的暴戾，还有无比的凶狠，完全催动了体内的气血运转，一股好像巨浪冲破大堤的味道，从他体内传达了出来。
　　这一刹那之间，他似乎隐隐约约有突破的架势。
　　“已所不欲，勿施于人，你冠军侯整天打这个女人的主意，打那个女人的主意，今天我就打一打你女人主意，你又如何？”
　　洪易看着冠军侯下面无比狰狞的气息，眼睛眯成了一条缝隙。
　　“洪兄，冠军侯愤怒暴烈到了极点，所有拳意，精神，如火上浇油，恐怕会突破境界。”白子岳的话还没有落音，一声狂烈嘶吼传来：“你给我死。”
　　正是冠军侯的声音。
　　冠军侯全身，包裹在一片水银般道月光之中，猛烈地飞腾了起来，与此同时，他的手上多了一杆深紫色的长枪。
　　这杆长枪虽然是深色，宛如紫金，但是那些深紫色之中，却有一只一只诡秘的眼睛，整个枪身之上，上百只眼睛，不停转着，诡秘到了极点，一下飞腾而起，一枪刺来，快得不可思议，声音还没有到，人就到了。
　　冠军侯这是借“月之女神”寒月裹住身体，借助其庞大的力量，猛烈飞腾了起来，就好像是洪易的八神之力，飞腾肉身一样。
　　而且这个“月之女神”几乎相当于冥神的真身，力量之大，比起洪易的八道光圈，都远远超过，可以把冠军侯的武道发挥得淋漓尽致。
　　哧！
　　深紫色，百眼的长枪，伴随着冠军侯浓烈的气血，拳意，以超过声音的速度，一袭而来，扎向了洪易。
　　“殇芒神枪，三千年前，战神‘殇’所用的枪，此枪曾经刺破过玄天馆第一代宗主，‘暗皇道人’的手指，怎么冠军侯有这么多的神器。”
　　看见深紫色，枪杆上百只眼睛的这杆枪，幸雨仙叫了起来，不过幸雨仙刚刚说一个“殇”字的半个音节的时候，“殇芒神枪”，就已经和洪易的真空大手印撞击在一起。
　　洪易的真空大手印一祭出，立刻一个黄金色的佛陀，显现在空中，施智慧印，中指食指成环，一下就钳住了“殇芒神枪”的枪尖。


