第三百九十五章 统统封印！
　　“糟糕！这些神怎么变得这么聪明了，知道如果派些小杂鱼来，是给我们增加搏斗的经验，送法宝，送灵魂的，现在居然一起上了！这次糟糕了！”
　　大金蛛猛然一下，从地面上蹦Q了起来，一蹦三尺高，“精元神庙也不怕这些神灵放出来，以后不好控制！如果是圣者努斯，圣者巴尔前来，我们又可以得到邪神之血，和雷劫高手的灵魂了，甚至我还能和他搏斗一下，增加和高手斗法的勇气，经验，但是现在怎么办，怎么办……让我和一个神去斗法，我只怕一下就被会他们打爆啊。”蹦Q起来之后，大金蛛落在到地面，团团乱转。
　　的确，大金蛛现在的道术足足可以和一次雷劫高手抗衡，如果精元神庙派圣者巴尔，圣者努斯任何一个来，不用洪易出手，大金蛛都可以和他搏斗，增加和绝顶高手斗法的勇气，经验。
　　但是现在，让大金蛛和天蛇王，孔雀王一个级别的“冥神”“法神”“血神”“精元神”斗法，那不是勇气，而是赤裸裸的送死。
　　这四大神灵，任何一个都可以在一招之间，把大金蛛打成齑粉。
　　团团乱转了一会儿，大金蛛安静下来，因为一股压力，使得她动弹不得。她只有紧张的看着洪易驱动真空大手印和四大神灵斗法，天空现在已经完全变了颜色，只剩下金光梵唱，还有四道神灵的光华滚来滚去。
　　地面的所有景物似乎都已经消失，只剩下一股股的波动震荡着。
　　就算是精忍和尚都觉得自己全身有些呆滞，四面的压力好像重了十倍，他身体仿佛被裹在粘稠的沥青湖泊之中，抬个手指头都是那么的困难。
　　而赤追阳，那些武功低微的人，身体，灵魂都冻结住了。
　　冥神之矛！
　　精元神庙四大神灵之中，和洪易仇恨最大的就是冥神，一个分身都被人活生生的炼化，成为真空大手印光环中的一个，哪里不会恨之入骨？
　　在分出一道绿火磷光抵挡住洪易真空大手印的瞬间，他右手一抓，猛烈一掷，把手中的那枚白骨长矛生生的掷了出去，竟然一下突破了真空大手印的束缚，朝着洪易杀过来！
　　这枚白骨长矛，不是法术凝练而成的，而是一件真正的法宝！乃是上古邪神被斩杀之后，留下的一根大脊椎！被供奉在冥神殿之中，用巨大的法力，炼成了这象征冥神权威的骨矛！
　　上古邪神，也就是人仙巅峰的战神！武道几乎最高境界的强者，这冥神之矛，就是人仙巅峰战神的一条大脊椎骨。经过几千年的法力凝炼，已经成了一件无可匹敌的法宝，由冥神神力奋力掷出，足可以洞穿大千世界一切有形无形的屏障。
　　人仙脊椎，白骨长矛！
　　……
　　法血神掌！
　　血神和法神这两大神灵，几乎是在冥神掷出骨矛的同时，单掌一推，两只巨大的手掌顿时出现在了空中，击向真空大手印。
　　圣者图元曾经施展过“法血神掌”，威力无穷，连武圣都奈何不得，但是现在这一比较，简直和小孩子过家家一般。
　　两大神灵施展出的“法血神掌”也和真空大手印一样，足足有一亩大小，手掌的纹理清晰无比，一条条的掌纹，竟然隐隐约约形成了一幅山川地理的图形线条，给人一种感觉，就是“法血神掌”拍过来的时候，带着整个大地浑厚无边的力量。
　　这种暗合大地韵律，山川地理线条的道术神掌，是圣者图元拍马都赶不上的。
　　两神合力的“法血神掌”直接轰击到真空大手印之上，连续碰撞，竟然把真空大手印击打得彩光纷飞，连连后退。
　　……
　　莽神气功！
　　最后的“精元神”青色袍子斗篷下的脸发出了十分人性化的一笑，全身陡然之间膨胀，条条健美的筋肉直接撑破了袍子，一下变成了一个壮硕无比，好像拥有无穷神力，竟然和战神像一样的俊美，修长，充满了力量的武道大家。
　　与此同时，他手上的那枚梭形宝珠，也化为了一片华丽的战袍，披在了他的身上。
　　这一下的动作，这个“精元神”就好像是化身成了战神，降临人间！无论是谁，都感觉到了他身体上一股股的武力气息。
　　“精元神”在西域之中，还有一个称号，就是“大力神”，一切崇拜武力，信仰力量，战争的人，都会信仰这个神灵，用来得到力量。
　　此时一变身，“精元神”完全化身成了一个武道境界极高的高手，身上居然隐隐约约，透露出人仙的气息！
　　虽然他是神灵，但是以他的力量，还有千年来无数西域人崇尚力量，战斗的狂热信仰念头，使得他居然模拟出了初级人仙的气息！
　　口中发出了如同巨蛙的吼叫，正是西域武道绝学，莽神气功，
　　手掌一运气功，变得无比粗大，雄壮，力量，手臂上的大筋震爆，“精元神”一下就从天空掉落到地面，移动步子，朝着洪易狂奔，然后一掌劈来！
　　“精元神”这是模拟出了真正的人仙武道！要不然，他就不会掉落到地面。因为真正的人仙，气血凝炼得铅汞一般，不可能轻飘飘的悬浮在空中。
　　越凝练，威力越大，当“精元神”模拟出了人仙攻击的同时，他就失去了飞行的能力，但取而代之的是极其强大的攻击能力！
　　洪易的战神，就是差了最后一步的凝炼，就算是凝炼到极点，战神依旧可以飞行，这还是灵魂的力量，不是人仙的境界，虽然飘忽不定，但攻击力却并不强大。
　　莽神气功运足了起来，“精元神”在地面上奔腾，简直是一百头发狂了的沙漠巨象，速度极快。一百步，两百步，三百步的接近着，虽然没有洪玄机那种比弩箭还快的速度，但也相差不了多少。
　　人人都感觉到了一股窒息的气息，从灵魂深处升腾了起来。
　　四大神灵，联手一击，威力足可以灭杀这个大千世界之中的任何高手。就算是强如梦神机，大周太祖，洪玄机这样的存在，都只怕要小心翼翼的应对。一个不好，他们也要陨落。
　　轰隆！
　　危险至极的情况，接二连三的在一眨眼之间发生。
　　先是洪易的真空大手印被“法神”“血神”联手的法血神掌直接摧毁，化成了漫天的彩光，还有无数的光圈，力量一下全部消除。
　　“秩序之枷锁，锁住神力！”
　　就在这一瞬间，阿迪王王妃的手上突然多出了一件又粗又长，金色的锁链。这锁链之上，无数的符文闪烁着，一窜一窜代表着上古神语，灵文的字符，在锁链的关节处游走，转动。
　　把这“秩序锁链”一拿了出来，望空一丢，这条金色锁链一下就化成了无数条，条条锁链都锁住了一道彩光！
　　竟然把洪易的真空大手印彩光都锁了起来，九道光圈，都被锁链锁住，在空中不停的膨胀，但却就是挣脱不了锁链的束缚
　　这是洪易第一次遇到的情景！
　　真空大手印居然被一件法宝锁住了，挣脱不得。
　　不过他现在已经无法顾及真空大手印了，因为那人仙大脊椎所炼制而成的白骨长矛，已经破空飞击，杀到了他面前一里远处！
　　砰！
　　人仙分身从乾坤布袋之中钻出，手持长剑，直接护在了洪易的面前。一剑飞出，剑光暴射，笔直的迎向了冥神之矛。
　　俩俩立刻就碰撞到了一处！剑光，矛光相互撞击，爆出了不知道多少次声音。
　　“哈哈，哈哈哈！人仙分身！洪易我早就知道你有一个人仙分身，现在就让我来看看，你的这个人仙分身，武力和我的如何吧！”
　　就在这时，“精元神”已经冲到了前面，一把抓住白骨长矛，猛然抖动，抵御住了剑光，随后狂暴的矛术施展开来。
　　“莽神气功，日月无华！”
　　抓住白骨长矛之后的“精元神”哈哈狂笑之中，长矛一抖，一招杀手锏施展了出来，他口中的语言，自然是火罗语，但意思却都很清楚。
　　这招“矛术”大杀招，就叫做“日月无华”。
　　一瞬间，长矛抖动，天上的日月都似乎真的失去了光华，条条矛影似乎是突破了一种时间上的束缚，直接戮向了人仙分身的所有要害，同时巨大的力量和剑碰撞之间，把人仙分身手中的长剑震荡开来。
　　洪易的人仙分身虽然厉害，力大无穷，但武道经验却是洪易自己的，拼杀起来，招式意念上，远远不如这西域万万人武道信仰凝聚起来的“精元大力神”。
　　自己没有修炼到人仙，以武圣的境界驾驭人仙的力量，自然有所不足。
　　如果是一般的人仙躯体，在这一瞬间，就可能会被杀死，但是这具人仙分身乃是“神胎”，天地孕育，力量大得出奇，体力悠长，猛烈之间，一声狂吼，剑法再度展开，一连串的剑光砍在白骨长矛之上，阻挡住了“日月光华”这个大杀招，随后身体一弓，一弹。
　　蹦！
　　一百步的距离，一弹就到。
　　人仙分身回到了洪易身边。
　　随后，洪易的眉心之中，一枚瞳孔眼球飞到了人仙分身的眉心之中，同时九千九百九十九个念头飞腾而出，化身成了如来真形，一招智慧印，和追杀而来的“精元大力神”撞击在一起。
　　“如来神掌！”
　　“精元大力神”似乎熟悉天下所有的武道，一看洪易的智慧印，眉目之中连续震动，喉咙中发出大吼，手中白骨长矛一点，和智慧印碰撞在一起。
　　瞬间的碰撞，洪易的如来法身又化为了九千九百九十九个念头，飞了回来。
　　同时，经过这一下的阻拦，人仙分身已经穿上了“天芒角神铠”，手持“殇芒神枪”，全身骨刺狰狞，一飞而出。
　　“天芒角神铠！无间杀道！”
　　一条黑线，一枪伸缩，直刺咽喉，“精元大力神”一看又认识出了，这是战神殇的绝杀枪术，无间杀道，矛术一展，如龙似蛇，对撞过去，一枪一矛顿时绞在一起。
　　任凭“精元大力神”的武道经验丰富无比，但和穿了“天芒角神铠”的人仙分身相比，力量上相差得实在是太大。就算是六次雷劫高手，大周太祖施展大灭神拳，对上人仙分身仍旧是吃了点小亏，何况是他？
　　扑哧！
　　白骨长矛一下被绞飞。
　　同时，“精元大力神”的咽喉也一下被洞穿，全身化为神力，爆散开来。
　　“法血神掌！”看见精元大力神一下吃亏，法神，血神连忙联手一击，两大法血神掌又拍击了下来，正碰上人仙分身。
　　人仙分身微微一笑，身体冲天而起，枪影闪动之间，两大法血神掌一下又爆成了漫天血雨。
　　“四大神灵，命运牢笼！”
　　阿迪王王妃就在这时，一下丢出了一个四四方方，形如囚牢，纯白颜色，如白金一般的法器，而同时，四大神灵好像是早就计划好了一样，身体一缩，变化成四个光点，飞到这正四方形“命运牢笼”的四个角上
　　顿时，这“命运牢笼”一下就被激发，铺天盖地的膨胀！只一下，就以无穷的速度，把穿了“天芒角神铠”的人仙分身，封印其中。
　　洪易心灵一震，只觉得和这个人仙分身一下失去了联系。
　　封印了人仙分身之后，这命运牢笼，更是从天而降，要把洪易一干人全部封印在其中！
　　面对这一幕，一股暴怒，从洪易的心头升腾起来！
　　“你们，统统都要死！”
　　洪易的所有灵魂，猛烈的冲出了眉心，当先就是一枚巨大的八劫神念，随后灵魂分成两股，一光一暗，光的大日如来，暗的玄天道尊，这一飞出，莲花，曼陀罗上的两大主尊，一下碰撞在一起，天地之间，全部都是光和暗。
　　轰隆！
　　一个无比巨大的结界产生，竟然把“命运牢笼”，四大神灵，甚至连带阿迪王王妃，还有天空之中的秩序锁链！都全部封印在其中。
　　眼看要封印洪易，却被洪易一下反封印！


