第三百二十六章 黑暗曼荼罗胎藏大结界！
　　云蒙太师宇文穆一直是个传奇人物。
　　可以说现在云蒙国威震四方，年年和大乾大动刀兵，迫使大乾退守青杀口，甚至在二十年前，兵临到了玉京城下，这几乎都是宇文穆的功劳。
　　云蒙帝国能有现在庞大的根基，也几乎是全靠了这个宇文太师发展国力的结果。
　　在大乾开国六十年前到二十年前，云蒙骑兵兵临玉京城这一段时间之中，太师宇文穆在大草原上的名字，简直和神一般，几乎盖压了圣地玄天馆。
　　但是这个神话最后被太上道教主破灭，宇文穆被九火炎龙烧死，灵魂重伤，最后尸解，不知道转世到了哪个地方。
　　这些年来，云蒙不知道派了多少的人力，物力，财力寻找宇文太师的转世之身，甚至大乾皇室也派出了秘密的乾坤龙卫寻找，但是都没有能够有个结果。
　　小穆就是玄天馆找到，最有希望是宇文太师转世之身的人之一。
　　不过洪易从来就是把这个吃过苦，在江湖上卖艺小姑娘当作自己的妹妹，也没有把她作为是什么大人物的转世之身，更何况，小穆跟了洪易一年，并没有发现她有什么异样。
　　但是在海上的时候，小穆就成了先天巅峰的高手，接近于大宗师，但是却迟迟不能灵肉合一，到了今天，服用了邪神之血后，进入了大宗师的境界，还是不能灵肉合一，这就令洪易心中产生了奇怪，于是决定用自己的念头来深入小穆灵魂念头深处，探查本源。
　　这种深入对方灵魂念头深处，探查本源的手段，需要极其精巧的手段，还有庞大的力量和控制能力，就算一般鬼仙都难以做到。
　　否则的话，抓住一个人之后，也不用询问功法秘籍了，直接把念头深入对方灵魂深处就是了。
　　晶莹四方，钻石一般没有瑕疵的念头进入了小穆体内之后，洪易立刻之间，就抓到了小穆的灵魂。
　　小穆的灵魂，也是许许多多的念头组成。
　　这些念头非常之多，有成千上万个，但有很多是不必要的杂念，念头的颜色也有很多种，有的漆黑，有的碧绿，有的蓝汪汪，有的洁白，有的灰白……
　　洪易知道，这是小穆的灵魂没有经过道术的修炼缘故。
　　要是经过了道术的修炼，人的杂念就会渐渐的消除，然后念头逐渐变纯，最后提炼出自己的本性之念来。
　　简单的来说，小穆灵魂之中的各种念头，就好像是沙滩上的沙子，而自己的本性念头，就好像是沙粒中的黄金。
　　无论是道术观想的修炼，还是武道心灵的修炼，本质上都是把杂念淘沙一般的淘掉，留下黄金一般的本性。
　　这也就是所谓的“金丹大道”，金是不朽，丹是圆滑，象征着圆圆的天道，金丹大道的意思，就是不朽的天道。
　　不过杂念这东西，难以消除掉，就算前一刻修炼掉了，但下一刻它又好像是雨后春笋一般，前赴后继地长起来。
　　只有真正的阳神高手，才能永远消除杂念，并且杂念不生。
　　否则的话，就算是梦神机那样的高手，也不可能保证自己时时刻刻杂念不生，本性宛如真空，一尘不染。
　　洪易自己也是在杂念生起的一瞬间，立刻消灭，就好像一块明镜一般，常常擦拭，尘埃落下来之后，就被扫去，可以长时间地保持光明。
　　但是不擦拭，也保持光明，那是不可能的。
　　本性念头是真空，一尘不染，杂念不生，强大无比，那是道术的最高境界。
　　也就是阳神！
　　“小穆的念头，杂念，好多啊，不过比起普通人来，却好了许多，普通人的灵魂之中，杂念比小穆要多十倍！”
　　进入小穆的灵魂之中，洪易此时，感觉到四面全部都是千百各色光点环绕，好像星辰一般，飘浮在太空之中。
　　“嗯？那个念头是小穆的武道之念吧。”
　　洪易在千百光点之中，寻找了半晌，就在寻找的时候，许多黑色，灰色，粉红色的光点缠绕了上来，把他金刚钻一般无暇的念头，沾染的好像酱油铺。
　　不过洪易修炼的是过去经，不怕杂念缠绕，被沾染的好像是酱油铺一般的念头微微一旋转，又变成了金刚钻一般的无暇。
　　“幸亏我修炼了过去经，否则的话，这个念头被杂念沾染上，然后传染到灵魂本体上，那自己的修为就大损了！如果是一般鬼仙，只怕还会堕落，搜魂大法，哼！搜魂大法，哪里这样好使用的呢。”
　　就在这时，洪易已然明白了一些灵魂的内在东西，对于道术本身的修行，更多了一层感悟。
　　突然之间，洪易就发现了小穆其中的一个念头，特别壮大，颜色呈现出了一种金黄，隐隐约“看”上去，里面有许多人影闪烁，好像在演练着各种各样的武功。
　　洪易便知道，这是小穆的武道念头。
　　抓住这个念头就等于是明白了小穆一生之中，所有武道所学。
　　除此之外，和这金黄色武道念头相近的，是一个比武道念头大上十倍的念头，这个念头呈现出了妖异的血色，里面包含着不平，不屈，强烈的战意。
　　“这个念头是邪神之血的战神意念，可惜，小穆没有能够和自己的武道意志融合！否则的话！她立刻就能够进入心灵圣境！成为半圣！我是不是要帮她一把呢？”
　　洪易看见这两个念头，并没有融合，心中犹豫着。
　　“算了，还是不要帮她了，这样虽然能使她心灵进入‘圣境’，但是不是她自己的能力，以后也会蒙上尘埃，逐渐退化，对她的修为不利，还是让小穆自己来融合吧。”
　　洪易想了想还是不拔苗助长了。
　　“小穆的灵魂，千百念头之中，没有什么不妥当的啊，杂念占了多数，但是武道的念头也颇为壮大坚固。”
　　洪易在小穆的灵魂之中，搜寻了半天，看见几个大的念头，一个是武道意念，一个是战神意念。还有一个呈现出粉红色，那是一种浓浓的依恋，还有善良，调皮。
　　这些念头，都是本性，很壮大。
　　而其余的千百杂念，都没有这些本性的念头壮大。所以小穆的心灵，灵魂，还算是强大的，虽然以洪易的道术，也不能一一地分辨出小穆灵魂之中有哪些杂念，但是看得出来，小穆的灵魂之中并没有什么不妥当。
　　洪易现在好像是一个神医，明明知道病人有病，但是检查了病人的全身，就是发现不了病症在哪里。
　　小穆不能灵肉合一，那肯定是有原因的。
　　但是现在洪易诊断灵魂，却无法发现病因。
　　“难道我的道术还不高？不可能啊……嗯？那是什么。”
　　洪易疑惑着，突然之间，他念头一闪，“看”见了一个极其微小，似杂念，但非杂念的小神念，在千百念头之间躲躲藏藏，似乎有自己的灵性一般。
　　如果不是洪易现在道术高强到了一定的程度，肯定不会发现这个极小的念头，只当作杂念放了过去。
　　“想跑！”
　　洪易的神念立刻就锁定了这个微小念头，猛的移动了过去，一下就包裹住了这个微小念头。
　　这个念头，呈现出漆黑的颜色。
　　就在洪易这一包裹住的时候，突然之间，这个念头千百倍的增大！在一瞬间，竟然盖压了小穆的任何神念。
　　就算是战神之念，都比不上这个黑暗色的念头。
　　就好像是一个漆黑的太阳，悬挂小穆的灵魂之中。
　　洪易的这个念头，瞬间就被陷入了漆黑太阳的中间，有一种巨大的封印，拉扯之力，要把其拉入无尽的深渊。
　　在漆黑的黑暗最中央的位置，洪易刹那之间，似乎看到了一条巨大的天蛇，隐隐约约盘踞在中央，天蛇的头顶上，端坐一个道人，好像是黑暗之源。
　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界！”
　　一个名字在洪易的心中响了起来。
　　“光明无量，过去弥陀，无量光，无量寿，南无无量光明……”
　　在将要被封印的这一刹那，洪易的这个念头，陡然之间，爆发出了无穷的光明，一下把黑暗冲开。
　　就在洪易冲开黑暗一瞬间。
　　这个被封印的念头，突然一下缩小，然后隐藏在杂念之中，就好像是回到了溪流之中的鱼儿，又无法发现和捕捉了。
　　洪易不再迟疑，这念头从小穆灵魂之中退了出来。
　　“易哥哥，怎么了？我刚才感觉到脑袋突然一黑，想要晕倒过去似的，发生了什么事情？我是不是宇文太师转世？”
　　小穆看见对面的洪易睁开了眼睛，不由略带着焦急神态询问。
　　“是啊，小穆姐姐到底是不是啊。宇文太师，可是个大人物啊，当年就是他的一个分身，把我爷爷足足追杀了十万里……”
　　大金蛛叫嚷着。
　　“能深入人灵魂，探查每一个念头的奥秘，不怕杂念污染，也只有我们大禅寺的无上秘法才能做得到。”精忍和尚也走过来。
　　沈铁柱更是停止了舞戟，跑过来看小穆。
　　“小穆，你有可能是宇文太师转世！不过我也不确定，但是我刚刚深入你的灵魂，本来没有发现什么，但是灵机一动，却在许多的杂念之中，寻找到了一个黑色的杂念，刚刚要包裹看看是什么东西的时候，却发现这不是个杂念而是一个极其强大的神念，被封印着！可惜，我解不开这个封印！就算强行要解开，恐怕也要动用全部的力量，但是很可能会损伤你的灵魂！”
　　洪易凝重地沉思道。
　　“什么封印，你都解不开？”精忍和尚问道。
　　“应该是玄天馆之中，最强封印，黑暗曼荼罗胎藏大结界！小穆，我若是能解开这个结界，可能你就会知道你的本来面目！甚至，你可能会拥有极为强大的道术力量！”
　　洪易再道，又摇摇头，叹息道：“果然强悍，这结界，太强大了，我险些都被封印在其中……幸亏我的无量光，和无量暗相生相克。”
　　“不过我如果渡了二次，或者三次雷劫之后，念头更加强大，是足可以帮你解开封印的。”
　　“我才不想要解开什么封印呢，这样最好。”小穆摇摇头道：“要是解开封印，万一我变成了另外一个人，那该怎么办？”
　　宇文太师的灵魂，我也会将其炼化融合进你的灵魂之中，不过我也正是担心这一点，才不敢轻举妄动。”洪易道：“小穆，从明天开始，你学习道术吧，尽快地把自己灵魂坚固，斩杀杂念！等我再渡雷劫之后，再为你解开封印。”
　　就在科考前一天，京城笼罩在紧张气氛之中，洪易却在绿柳山庄，为小穆诊断灵魂的时候，武温侯府之中，也发生了大事。
　　没有别的。
　　痴痴呆呆，已经变成了植物人一样的水阳巡抚洪康被人从南州运送到了侯府正府。
　　赵夫人这个洪康的生母，站在床边，看着只有微弱的呼吸，完全没有意识，脑袋之中好像变成空壳的洪康，脸上显现出了一种既狰狞又狂笑的神态。
　　此时这个雍容华贵的“夫人”，变成了泼妇一般。
　　“我的康儿啊……是谁把你变成这样的……我……我一定要杀了他，千刀万剐……”
　　嚎叫之声，从赵夫人的口中传了出来。
　　“侯爷来了……”
　　就在这时，门外传来的声音。


