第二十章 伤神
　　“刺客已被本侯击杀，都退下吧，不要过度喧哗，以免惊动家眷，收拾尸体深埋。劲弩卫，陌刀卫都退下。”
　　火把的光照应着武温侯洪玄机冠玉一般颜色的脸，闪烁不定。
　　地上两具被长剑穿胸而过的道士。
　　洪玄机的身后一排弓步站立，长刀出鞘，身穿沉重铁甲，却如羽衣一般轻松呼吸，凛冽之气彪悍得透体而出的刀手。
　　这是侯府之中精锐的护卫，“陌刀卫”！
　　他们手中的百炼精钢长刀，一律是四指宽，足足差不多有一人来长，人人站在那里，凶悍得似乎可以连人带马一起劈成两半。
　　那是特质的“陌刀”，洪玄机年轻的时候，曾经就是带着“陌刀兵”以八百步兵，对冲云蒙帝国的一千黑甲精骑，创造了以步破骑的神话。
　　而现在府邸之中的“陌刀卫”虽然只有三十人之众，但个个都是曾经“陌刀兵”中的精锐，洪玄机的随身亲兵。
　　“陌刀卫”里面随便一个都是赤手空拳能敌数十军人的武师。
　　更何况他们全身铁甲，手持“陌刀”之后？
　　这样尸山血海之中趟出来的武师战士，千军易辟，鬼神不能靠近！
　　更为可怕的是，四周还散落了三四十个手持劲弩，箭已上弦，警惕瞄准四周，随时都准备瞄准发射的护卫。
　　这是侯府的“劲弩卫”！
　　他们手中的弩机，一色暗红，机身上还有瞄准的刻度。紧崩的弦充满着力量感，只要看上一眼，就会觉得箭已经透体而过！
　　这是大乾王朝特制的“神臂弩”，足足有三石（也就是三百斤）的力量，就算是武士都要以脚才能蹬开把箭上弦，这些弩手居然用手就能轻易地拉开！
　　“神臂弩”在五十步之中能射穿铁甲！
　　三四十弩精确齐射，就算是再厉害的武术高手，都要饮恨当场。
　　陌刀卫弓步亮刀护卫四周，劲弩卫铁箭上弦散布四周，洪玄机站立当场，火光映照之中，锦衣华服，紫金冠的他，好像是一个永远也无法被击倒的武学巨人。
　　“熄灭火把！不要惊动家人！死尸抬走！深坑掩埋！”听见洪玄机发话之后，一个陌刀卫的头领把手一扬。
　　锵！
　　三十口刀入鞘只有一个声音，整齐得可怕。
　　火把同时熄灭，只剩下星光。
　　“侯爷，末将来迟，请侯爷责罚！”
　　那个陌刀卫的头领一步上前，站到洪玄机面前，随后做了一个单膝下跪的虚礼。
　　他并没有跪下去，因为身上铁甲沉重，不能施全礼。大乾王朝的“冷钢重甲”都是冷铁锻打而成的，全副披挂，重一百二十斤。只有武艺高强的大将才能穿上之后还能行动自如。
　　“我才和刺客说了两句话的功夫，你们就衣甲在身，兵器在手出来，这种动作，比当初在军队之中还要快了三息时间，我怎么会责罚你们。”
　　武温侯洪玄机说着，把手向下一压，“解衣甲，回去睡吧。”
　　“但是，侯爷，您的安全……”
　　“这天下能杀得了我的，除了修炼成阳神之外的神仙，还有武道极致的人仙。可惜这两种人，天下还没有能够出来……”
　　洪玄机抬头望着天空，“白子岳，你既然要来找我交手，不要让我失望才好。”
　　看着部下退出，洪玄机想起了刚才感觉到的游魂：“那个游魂已经被我伤了神，就算溜了，也没有什么大不了的，神魂惊伤过度，却是恢复不了，十多天就会油尽灯枯。”
　　……
　　洪易的游魂剧烈地飘了出去，狼奔豕突的震惊。
　　幸亏他是游魂，无形无质，可以穿墙入物不受阻挡，否则早就被撞得头破血流了。
　　等奔突到侯府西北角落自己居住的小院子里面，神魂归了壳。洪易仍旧是惊魂未定，感觉到身体心脏砰砰砰跳动，头脑充血似的昏昏沉沉。
　　是一种劫后余生的感觉。
　　“读书人讲究从容淡定，遇事不紧不慢，哪怕是刀斧加身，心不跳眉不皱，这样的修心定神的境界，看来我还远远没有达到。”
　　过了老半天，洪易都有点儿定不下神来，感觉到很疲劳，但就是睡不着，也无法休息。
　　头有一种胀痛的感觉。
　　“这是伤了神魂……”
　　洪易知道，自己刚才游荡到正府，震惊过度，加上一路游魂狂奔，已经伤了神魂。
　　大喜伤神，大悲伤神，大恐，大惧，大惊，大震，都是非常伤神的。这一点，不说是修炼的人知道，就算是读书人也知道。
　　有的书生，偶尔见到一个美妙女子，回去之后茶饭不思，整日痴想，十天半月就消瘦下去，最后大病身死，也是伤了神魂。
　　伤神之后，人精力非常疲劳，但却就是安定不下来，也无法休息好。整日整夜失眠健忘，心烦意乱。
　　洪易精神怎么都不能集中，也不能安静，更别说是恢复到心如平静水面的地步了。
　　燃上了一根定神的檀香，洪易又洗手，然后磨墨定神，写“静”字。
　　但是这会儿，这种方法居然不灵了。
　　心静不下来，影响到字体都是歪歪斜斜，毛边丛生，书法大失水准。
　　“心不能静，“静”字自然就写不好。这种字体，显示了我心里的毛躁……也不知道父亲发现了我没有，瞧出了蛛丝马迹没有？”洪易看着桌子上毛躁的字，把纸揉掉。
　　“睡也睡不着，神也静不下来，这样伤了神，就会失魂落魄，恐怕不出十天，我就油尽灯枯死了。”洪易苦笑着。
　　“嗯，还是看一看弥陀经吧。”
　　洪易从身体贴肉的地方又把《弥陀经》掏出来，铺开在床上，借着外面的星光欣赏着。
　　这次他并不是阅读经文内容，而是纯粹以欣赏字画的角度来欣赏这卷字和中间的画像。
　　“这字就算是当代大书法家王恺之都恐怕写不出来，我若是有这么一笔字，科举考试的时候不用做经义，写上去就高中了。这个弥陀大佛的神韵，也是天下无双。就算是擅长画宗教人物的画圣乾道子，都绝对画不出来……”
　　画圣乾道子，是大乾王朝成就最高的画家，最擅长画宗教人物，曾经无数道观，佛寺都请他去画神仙图，每一张画的价格，都值万金。
　　“弥陀经之所以是无上经书，并不在于他的法诀如何高深，修行之道，也没有什么捷径可以走。再高明的法诀，不可能一修就成阳神。但是这经尊贵之处，就是书法和画艺的神韵……文字，图画，包含了佛教最为纯正的精髓。我虽然不崇佛，但也不能不对这样的画艺，神韵而心生敬仰……”
　　突然之间，洪易心中产生了一丝明悟。
　　他是以纯粹的眼光，欣赏书法画艺。
　　这丝明悟一现，那个弥陀大佛便深深地刻印在自己的脑袋之中。
　　轰隆！
　　洪易的灵魂深处，好像突然多了这一个佛一样，悬于虚空之中。
　　观想这个像自己前世面目的过去佛，洪易的心思突然无比的安宁，感觉到了无穷无尽的虚空，天大地大，任我遨游。
　　洪易心神无比的镇定，再也没有伤神的感觉。而是神魂暖洋洋，如沐浴在温泉之中的舒服。
　　倒头就睡，一夜无梦。
　　一觉醒来，又已经是天色大亮。
　　“睡得真好，好像一倒头下去天就大亮了。”
　　洪易早上起来，撑了一个懒腰，呼吸之间，神清气爽，张口吐气，居然没有一点口臭的味道。
　　昨夜晚上那种伤神之后，惊恐不定，疲劳万分，却又无法入睡的感觉完全消失了，取而代之的是一种无穷的信心和满足。
　　洪易知道，自己神魂的损伤全部好了。
　　《弥陀经》的修行，不在于法诀如何精深，最大的功效是经上的画像，领悟神韵之后，观想这佛于念头之中，能镇压一切恐怖，消除欢喜，快速修复受损的神魂。
　　修炼之人，神魂出壳，免不了有多种多样的损伤，而观想弥陀经的画像，就能以最快的速度，修复神魂。
　　就好像是练武的人，不免有个伤筋动骨的。“伤筋动骨一百天”要修养一百天才好，但是如果有灵丹妙药，第一天伤了筋，敷上去，第二天就好了。那这个练武的人，速度进展会有多快？会有多么的强大？
　　《弥陀经》上的那个佛，画道的巅峰，观想存于神魂念头之中，就是灵丹妙药一样的效果！有无上的安神妙用。
　　一夜之间，洪易损伤的神魂全部恢复。
　　这样的状态，就连洪玄机都是料不到的。


