第一百六十五章 鬼仙屏障！
　　“洪易，洪易……一个武温侯府的庶子而已，居然敢截杀王爷押送人犯的车辆？这样的胆子，实在是可以包得天下来了！王爷的车辆，都是这么好截的？天下之间，只有王爷截别人的车队，想不到，想不到这次居然反过来了。”
　　站在山顶上的周大先生看着远处兵营的情况，刚刚迈出一步之后，又缩了回来心中似乎突然想到了什么。
　　和亲王虽然表面上和善，但骨子里面比谁都凶残。连太子的供奉，都敢派人截杀，无法无天，但是洪易却偏偏太岁头上动土。
　　“方先生断臂死亡，胸口被一箭洞穿，死于非命。文非烟，山丘这两人不知所踪，也没有见到尸体，是死是活，没有人查得到，很可能他们没有死。莫非他们也跟雷烈一样，投入了洪易的麾下？这倒也不是不可能。金蛛法王，太上道这些庞然大物，都牵扯了进去，如此……那我还是小心行事的好。洪易这小子，修为就算进入了先天，擒拿他也如捉一只鸡。不过他毕竟是靖海军的将军，对于颜震不好交代。但是，靖海军之中的高手，也就一个气魂门宗主段天涯厉害。不过他也未必对付得了我。还是施展一个小小的法术，直接把洪易弄成白痴，神不知鬼不觉吧。”
　　周大先生想了片刻，把身体坐下在隐秘的灌木从中。
　　在坐下的同时，他从怀里，取出了一个扁长的玉盒，玉盒一打开，里面传来了浓郁的药香，里面竟然盘绕着一条全身火红，拇指粗细，长有尺余的巨大蜈蚣。
　　这条火蜈蚣盘踞在玉盒之中的一堆药膏中，似乎在睡觉。
　　“分神化念！附体！”
　　周大先生打开玉盒，看见这条蜈蚣，嘴角里面显露出了一丝满意的笑容。随后双手一引，一个念头落到了这条蜈蚣身上。
　　嗤嗤！
　　这条蜈蚣立刻就翻身爬了起来，嘴里发出令人毛骨悚然的嗤嗤之声。随后，身体两侧突然有数片薄膜鼓了起来，好像是虫儿的翅膀。这些薄膜以一种极高的频率不停的震动着，但是却并没有发出一点声音，并不像蜜蜂、苍蝇那些虫子飞行时嗡嗡嗡得响。
　　呼！
　　薄膜震动，这条蜈蚣飞了起来，在空中滑翔穿梭，如游鱼一般。
　　这竟然是一头罕见的灵异毒物，飞天蜈蚣，和金蛛齐名的剧毒之物，身体的外壳，坚硬如铁，刀剑难以斩伤，并且不怕火烧，不怕水淹，唯一的天敌，就是怕雷。
　　天上打雷，这蜈蚣就得隐藏在树洞之间，否则的话，就会被震死。这种异物，天地之间也极少。只有元突国还过去的极北之地，才会生长，道术家捉到之后，用来用灵药喂养。附体寄托，杀人极其厉害，一飞过去，风声都没有，人就已经被咬死。
　　这种蜈蚣，比飞剑都厉害得多，飞剑破空有风声，随便就能闪躲过去，而且寄托在飞剑上的念头阴气，也容易被敏感的高手发现。
　　而用血肉之躯附体，念头阴气被掩盖。就算到了武圣境界的人，也难以明显地感觉到。只以为是虫而已。
　　隐蔽性，杀伤性，都比飞剑要厉害得多。
　　现在周大先生以念头寄托在飞天蜈蚣之间，陡然飞出，是心中对洪易产生了足够的重视。
　　如果他以神魂飞出，强烈的神魂阴气，足可以引起高手的注意，当日洪易不敢以神魂飞上瑶池派大本营玉莲山，也是怕被感应到。
　　“去！”
　　周大先生把念头寄托在这条飞天蜈蚣身上，睁开眼睛，轻轻喝了一声，蜈蚣尾巴一摆，陡然之间，化为一条线贴着地面草丛，瞬间就不见了踪影。
　　……
　　“金训儿，你的神魂遁在一边，全力施展大悲法咒，也吸纳这桃神之灵绞碎的神魂之力！”
　　桃神剑之中，洪易的神魂，萎靡不震。但是整个剑身之中，巨大纯净，零散的神魂之力到处洋溢，充塞着。大金蛛金训儿一进去，就感觉好像泡在了温暖的泉水之中，神魂舒畅无比，每一个念头都比原来强大了十倍！
　　这一整天的时间，洪易都在猛烈的修炼神魂，不停地施展出“灵魂涡旋”这一玄阴道的绝招，来绞碎桃神之灵，使得庞大的神魂之力溢出，而被自己念头一一吸纳。神魂的力量，以一种前所未有的速度增长着。
　　渐渐的，洪易感觉到，庞大得无边无际力量的桃神之灵，也开始渐渐地虚弱起来。没有了原来那种力量滂湃，汹涌的感觉了！
　　换句话来说，就是这口桃神道至宝的威力，越来越弱了。
　　因为这口神剑之所以称为神剑，全部都是因为桃神之灵庞大的力量，只要一个神魂到了驱物境界的人，遁进了剑中，就能施展出鬼仙的力量。
　　但是现在，桃神之灵的力量，都被洪易吸纳了一小半！
　　如果这桃神之灵的所有力量，都被吸纳。那么洪易知道，自己立刻就会达到附体大成的境界！并且神魂的力量，单凭力量，可以和鬼仙媲美！
　　呼！呼！
　　在金蛛的帮助下，洪易再次恢复了自己的神魂，运炼起过去经！用起了全部的念头，紧紧地锁定所有爆碎的神魂之力，融入自身。
　　“阿易！这桃神剑果然是天地至宝！只是里面的神魂力量应该不能彻底融合，只能借用。但是我现在怎么感觉得到这股力量彻底地融入了自己的体内！”
　　金蛛一进入桃神剑之中，吸纳着力量，神魂膨胀！舒服得发出了一阵阵的哇哇叫嚷之后，随后回过神来，才发现了惊奇的地方。
　　但是现在洪易却不会回答她的话了。
　　因为洪易完全地进入了状态！
　　本来洪易的神魂和自己一模一样，但是渐渐的，周身上下，闪烁出了碎金一般的星星光华，一点一点，如流萤一般。
　　在金蛛惊讶的目光之中，洪易的神魂，渐渐变化，这些流萤一般的金光，逐渐变化成了一件金色的袈裟，上面有无数日月星辰，披在了身上。
　　随后，洪易的神魂，渐渐化成了一个金色的佛陀。
　　整个桃神剑的虚空突然安宁下来，金光照射得每一个角落无比的清晰。
　　看着自己面前无比巨大的金色佛陀！大金蛛金训儿渐渐地张大了嘴巴，幸亏现在是神魂显化，否则的话，下巴都会掉落到地面。
　　突然，眼前情景又一变，巨大的念头波动，从金色佛陀身上散发出来。这些念头，演化成了一条条深奥的经文。
　　无数经文，缠绕在金色佛陀身边，逐渐地流动，旋转，就好像是宇宙星空。
　　一刹那！金训儿有一种强烈的感觉，似乎自己来到了宇宙的最中心，而那个洪易神魂所化的金色佛陀，每一吸气，整个宇宙就要缩小成一个小点，每一呼气，整个宇宙就要剧烈膨胀。
　　整个宇宙的生灭，都在洪易化身这个金色佛陀呼吸之间！
　　金训儿从来没有感受到这样强烈的道术意境！
　　“阿易这是修炼的什么道术啊！这种道术，绝对，绝对不应该存在这世间！阿易的每一个念头，都好强大！他的附体，已经接近大成了！”
　　金训儿的道术得自金蛛法王的传授，见识非凡，但是过去经是在传说之中的无上法典，就好像是龙一样，所有的人都听说过，但是所有的人都没有见识到。她一时之间，也难以想到，洪易修炼的居然是这种无上神通。
　　但是金训儿清晰地感觉到，洪易身边围绕的无穷经文，都是他的每一个念头所化！每一条经文的力量，都几乎能和她媲美了！
　　也就说，洪易随意的一个念头，都有了阴神的力量！
　　这是附体大成才有的境界。
　　“生死屏障！生灭转换！鬼仙，鬼仙……夺舍转生，尸解……胎中之迷……”
　　就在金训儿震惊得痴呆的时候，洪易完全沉浸了自己的境界之中。
　　在猛烈吸收神魂力量的同时，他渐渐地触摸到了那层生死之间的屏障，一股无形的屏障。
　　如果堪破了这层屏障，他就是鬼仙！
　　可惜，这层屏障，太过巨大，简直就好像汪洋大海一般挡在自己面前。
　　根本无法突破！
　　洪易心中知道，就算全部吸收了桃神剑的力量，也成就不了鬼仙。
　　因为从附体，到夺舍转生的鬼仙级别境界，中间有一层巨大的障碍，是生死之间的屏障，修炼道术者最大的屏障。突破了，就是永生不死，突破不了，就得消失在天地之间。
　　可以说，道术修炼者，只有修炼到了鬼仙，才是算修炼者。否则的话，寿命和平常人没有什么两样，肉身腐朽之后，依旧化为飞灰。
　　这一层屏障，是修炼道术的最大屏障，也可以说，是生死转换之间的那一层屏障，许许多多的人，卡在这个关头！
　　过去了，就是生！过不去，就是死！
　　生死屏障！
　　“这还是感谢吴大管家，你这老狗！若我不是拼命，也不能吸纳到桃神之灵的力量，更无法快速增强修为，把神魂凝练到极大，踏入了分神化念，附体大成的境界。”
　　洪易知道自己无论如何，都突破不了这层生死屏障，知道自己不是那种八岁就尸解的道术天才，于是放弃了修炼。


