第三百四十六章 风云雷动
　　抱着三只毛绒绒的小狐狸，洪易感觉到自己心中一片温暖，在他的心目中，这三只小狐狸小殊，小桑，小菲占了非常重要的地位，甚至比起小穆，大金蛛都要重要。
　　“易哥哥，你现在这么强了？”
　　被洪易抱了起来，其中一只小狐狸发出了人言，爪子挥舞了两下，惊喜地道：“你似乎比白先生都要强了。”
　　“小殊，当初还多亏了你，我第一次灵魂出窍，忘记了点香，还是你帮了我一把，不然我早就魂飞魄散了。”洪易认出来了，这个说话的狐狸是小殊。
　　“对了，你们三个修为怎么样了，出窍一下给我看看。”
　　洪易把三只小狐狸放了下来，眼睛盯着她们。
　　“我们都修炼到了驱物。”小殊像人一样坐在地面，闭上眼睛，默默运了一会儿灵魂，定下神思，除去杂念，随后，一阵小小的阴风从头顶上升腾了出来，变成了一个身穿白裙，素雅的小姑娘。
　　三只小狐狸，都是这样素雅，洁净样子的。
　　而大金蛛所化的小孩，却多了一份凶狠，暴戾，动不动就喊打喊杀，抢这个抢那个，凶巴巴，又调皮的小姑娘。
　　而小殊，小桑，小菲三人，并不调皮，也并不凶恶，恬静的模样儿。
　　只见这三个狐狸神魂出窍之后，手上拿着一根小针，满空飞舞，这根小针，是一根晶莹玉针，玄冰炼成，虽然不如血纹钢，但也算是厉害的法器，显然这是白子岳的小杰作。
　　看见三只小狐狸的灵魂，洪易心灵一动，把手一扬，一枚晶莹的水晶石就飞腾了出来。水晶石中央，是邪神之血！这是杀了圣者道夫之后最后遗留的一枚，洪易一直舍不得用，就算面对天蛇王封印的时候，他都没有用出来，现在见到了三只小狐狸觉得是用的时候了。
　　这三只小狐狸，就等于是他的亲人。
　　“邪神之血！”
　　就在洪易这一把水晶石抛出来的时候，白子岳眼神微微一动，已然认识出了这传说的“圣药”，精元神庙的镇庙之宝。
　　与此同时，另外一个阴测测震惊的声音也传了出来，一道金光落到地面，正是金蛛法王的一个分身。
　　金蛛法王贪婪地看着这邪神之血，嘴唇下意识的动弹了一下，似乎想要抓住，吞服下去，不过此时他却没有动手，因为他看出了洪易强大的神通。
　　洪易并没有理会金蛛法王，只是对白子岳点点头：“正是邪神之血。”。
　　说话之间，洪易又把手一抓，一股庞大的阳和精气从手中冒了出来，隐隐约约，这一团庞大的阳和精气是由一千多晶莹剔透，宛如宝石的东西组成的。
　　“雷劫神魂！一千多个神念！”
　　金蛛法王又喝道。
　　洪易把手再一挥，这一千多个晶莹的念头，自动分成了三股，那邪神之血也分割成了三股，被雷劫神魂包裹着，一下就打入了三个小狐狸灵魂之中。
　　顿时，三只小狐狸的灵魂，剧烈膨胀起来，脸上都显现出了痛苦。
　　不过洪易的一枚念头，从眉心之中飞出，毫光大放，稳稳地守护住了这三人。
　　“二次雷劫！念生毫芒！”这下，轮到白子岳也吃惊了。
　　小殊，小桑，小菲这三只小狐狸，现在寸寸灵魂，都被庞大的邪神之血，还有圣者道夫剩下的一小半纯阳神魂打入其中，力量急速地膨胀，转眼之间，灵魂之中就响彻起了咔嚓，咔嚓的声音，最后，整个灵魂一散，居然化成了三百多个念头，满空飞舞。
　　这一下就从驱物的境界，直接突破显形，附体，最后附体大成！分神化念！
　　轰隆！
　　三只小狐狸每个的灵魂，都可以化为三百多个念头，已经接近了鬼仙了！而且每个念头，都晶莹纯和，阳气温暖，比起鬼仙都要强大，只是还没有突破生死屏障而已。
　　“如此手段，就不怕夺天地之造化引来劫数么？强行把这三只小小的狐狸，提升到了接近鬼仙的境界！这简直是逆天而行，以后这三只小狐狸，恐怕会有很多劫难。”
　　金蛛法王喃喃道：“邪神之血，雷劫高手的神魂……就这样白白浪费掉了……要是我得了邪神之血，融合雷劫神念，第一次雷劫，吹灰而过啊……花在这三只小狐狸的身上，浪费，浪费……”
　　“我不觉得什么浪费，邪神之血虽然是天下修道人梦寐以求的灵药，但是小殊，小桑，小菲是我亲人，一人得道，鸡犬升天，这也是仙道典籍中的事情，我现在得道了，亲人自然也得道，还没有到鸡犬都升天的程度，哪里来的什么劫数？”
　　洪易看了金蛛法王一眼。
　　“一人得道，鸡犬升天，说的好。”白子岳看见这一幕，笑道：“不知道哪位绝顶高手，这么倒霉，被洪兄生生地炼化了神魂？一个雷劫高手的神魂，可不是那么容易炼化的。”
　　“自然是精元神庙的冤大头，说起来，金蛛法王，我还为你解决了一个大仇敌，我炼化的这个高手，精元神庙冥神殿的大祭祀圣者道夫，是来追杀你的……”洪易看着金蛛法王道。
　　“难怪你有邪神之血，想不到，你就是洪易，居然这样的厉害，那冠军侯还以为，你是洪易背后的道人呢。这样可好看了，那冠军侯自持天下之中，没有青年才俊能和他比肩，我真想看他见了你之后，会是什么反应？”
　　金蛛法王看着洪易沉默了好一阵才说出话来。
　　原来洪易以前并没在金蛛法王面前显现出自己的真实身份，不过现在他和天蛇王一战炼化了“神石灵胎”，配合乾坤布袋，足足可以打得天蛇王星眸这样的四次雷劫高手，拥有玄天馆无上道术的人，都只能招架，不能还手，实力强大到了这样的境界，当然不用隐藏身份了。
　　天蛇王星眸，孔雀王幸玄这样的人，传说之中的存在，是真正的临驾众生之上，也不用隐藏身份和实力。
　　更何况，金蛛法王也未必就会宣扬出去，招惹下洪易这样了不得的敌人。
　　“易哥哥，我们真是一步登天啊。”
　　小殊，小桑，小菲的灵魂在空中飞舞着，十分开心地玩耍，交谈，整个形体变化，一下凝聚，竟然显现了出来，完全变化成俏生生的小女孩模样，素白裙子，素白发带。
　　虽然不如大金蛛那样凝练，但武道大宗师以下的人，却是看不出来她们是阴魂了。
　　“嗯，以后跟在哥哥身边，咱们一起修炼，没有人能奈何你们的。不过哥哥身边还有一个金训儿姐姐，她很凶，说不定会欺负你们。不过也不要紧，金训儿欺负你们，我就打她的屁股。”
　　洪易用着开心的语气，对这三个小狐狸道。
　　他一边说话，一边想象着大金蛛调皮，凶恶的样子，不知道让大金蛛和小殊她们在一起，会不会欺负她们。
　　“对了，涂老呢？”
　　洪易突然想起那个在山谷之中的老狐狸涂老，虽然是狐狸，但谈吐高雅，似乎老学究，读过不少的书，明白道理，也是一个文人。
　　哪里知道，就在洪易提起涂老的时候，小殊突然之间哭了起来，梨花带雨一般：“涂老到玄冰河的源头去采药，被一个什么凌鸿老祖的弟子雪孤子抓去了，可能已经遭了毒手！”
　　“什么，这是怎么回事？”洪易对着白子岳道。
　　白子岳神情十分地凝重，长长嘘了口气：“进来再说。”
　　洪易点点头，随着白子岳坐到了屋子里面，屋子里面都是一色的雪松木料雕琢的精美的器具，白子岳把手一招，一坛酒飞了出来，给洪易满上。
　　看见琥珀色的酒浆，洪易喝了一口，正是琼浆，不过他的心神，却舒畅不起来。
　　“想必洪兄来的时候，已经知道大概的情况了吧，眼下争夺掌门一方的，我的势力最为弱小。”白子岳道：“那鸿凌老祖，三百年前就开始修炼的人物，一直隐居在玄冰河源头的水宫之中，想必洪兄也知道一些。”
　　洪易舔了舔一下自己的嘴唇，“不知道这位老祖，渡过了几次雷劫？”
　　“此人很早之间，就渡过了一次雷劫，修为精深，最近出世，已经渡过了二次雷劫！”白子岳道。
　　“修行三百，尸解七次，渡过二次雷劫，比起天蛇王要弱小很多！”洪易心中微微一转，身体微微一动。
　　“洪兄不要轻举妄动，这鸿凌老祖二次雷劫，法力神通广大，手上很有几件法宝，都是上古时候的法器，他偶尔之间寻找到的，而且他有两个鬼仙徒弟，一个就是真罡门掌门道侣真意仙子，还有一个就是那个雪孤子，这两人的道术，虽然没有渡过雷劫，但也是资深鬼仙，绝对不在我们天下八大妖仙后面几位之下，更为值得我忌惮的就是他现在已经和大乾冠军侯结成了联盟。”
　　白子岳道。
　　“冠军侯……”洪易看着金蛛法王。
　　“冠军侯本身的实力，是巅峰武圣的强者，如果单单就算是这样的话，我还不惧，但是此人有上古第一神器盘皇生灵剑护身，而且他拥有造化葫芦，尤其恐怖的是，我最近打听到了消息，此人身边，还有一个女神！这个女神，异常强大！”白子岳道。
　　“女神？”洪易喝了一口酒。
　　“传闻是冠军侯捣毁了西域的一个巨大部落，这个部落的人，千年来都膜拜月之女神，久而久之，这女神在信仰香火之中就诞生了出来，具体地这女神多么强大，我并不知道，不过这种神灵，没有诞生自己的意识还好，一旦诞生了自己的意识，那就强大得可怕！没有到一念生世界的地步，根本无法对付！而且冠军侯拥有造化葫芦，神出鬼没，是天下最为可怕的一个敌人。”
　　白子岳道：“更可怕的是，孔雀王的女儿，幸雨仙也来到了这里，似乎和冠军侯联合一起，这就代表着孔雀王很可能已经被冠军侯拉拢。”
　　“孔雀王在五年前，已经渡过了三次雷劫，更练就五行道高深法术，诸多法宝！实力之强，非同小可。虽然现在昊天扇在你的手中，但是他还有昊天元珠这本命法宝，身外化身，第二元神，厉害无比，几乎相当于两个三次雷劫的实力，虽然天蛇王后来居上，渡过四次雷劫，狠狠地压住了他，但是若是真正的生死拼杀，天蛇王固然能占上风，却也只怕很难杀死。”
　　金蛛法王深沉地道：“这次争夺真罡门掌门之位的三方势力，一方是元突国皇室，一方是真意仙子和他女儿冰川天女，冠军侯，还有一方就是我们，其中以我们最为弱小，老夫是不会出全力的，最多打打下手，可谓是个局外人。白猿王一人独撑大局，现在就算多上了洪易真人你，势力最多变成第二，想要盖压过冠军侯那一方，却是没有这个可能。”
　　“金蛛法王，你小心谨慎，想置身事外，也是明哲保身之道。”洪易抬起眼睛：“不过我现在就要去玄冰河源头，河底走上一遭，先杀了那雪孤子，为涂老报仇！至于那鸿凌老祖，看我擒拿来，炼化神魂！补充法力！”
　　如果是没有炼化人仙分身之前，洪易虽然可以稳胜二次雷劫的强者，但是要把对方擒拿炼化神魂，补充法力，那就办不到了。毕竟二次雷劫，已经是传说中的人物，再怎么打不过，逃跑总是可以的。
　　此言一出，金蛛法王和白子岳都大惊。
　　不过白子岳到底是灵猿转世，聪慧无比，微微一笑：“洪兄既然这么有把握，那我就为你压阵吧。”
　　“好！”洪易一笑，把手一卷，一片清光裹住了三只小狐狸，还有白子岳，猛地就消失不见，“我金蛛法王虽然置身事外，但这样的好戏，不能不看。”金蛛法王这个分身一动，也消失了。
　　此时，远在五六千里之外，玄冰河的源头，水宫深处，正在举行一场盛大的议会。
　　冠军侯大马金刀地坐在中间，手上把玩着一枚小小的葫芦。


