第一百九十四章 再下猛药！
　　砰！
　　两个拳头手臂互相碰撞之后，突然分开，肌肉剧烈的撞击，好像树木干枯后木质爆炸的声音。
　　赤追阳身法似龙，似鱼，一碰之后，身体摇晃两下，后退几步。
　　而洪易却是微微摇晃，向前一冲，又是直接中间一记大劈锤砸去。
　　瞬间，两人又斗了十多个回合，来去如风，竟然是难分难解。
　　忽然，两人一停。
　　“洪兄，你功夫怎么长了这么多，这五天闭关，你脱胎换骨了！不对，你的劲没有达骨髓，气息没有敛进骨髓，不是大宗师，但是你筋骨这么强悍？而且还有一股压迫性的气势。难道这就是真武圣体？”
　　赤追阳分开之后，震惊道。
　　这五天的修炼，洪易虽然道术没有突破到鬼仙的境界，更没有参悟那道鬼仙屏障，但武功却是大进。
　　这从他完美的体型，全身带着光泽的细腻皮肤，漆黑的头发，越来越白，越坚固的牙齿，还有看似平和，但威猛深藏，一威精悍逼人的压迫爆炸感就可以看得出来。
　　他出关之后，刚才也和赤追阳试了一下身手。
　　赤追阳以灵肉合一的大宗师境界，神乎其神的“鱼龙九变”身法。两人拳来脚往，居然也只打了一个平手。要不是洪易的战斗经验差了一些，没有身经百战，生死搏杀的许多经验积累，赤追阳还觉得应付不来！
　　也是说，现在洪易地武功，虽然没有到达大宗师的境界。但实战能力，筋骨强悍，却已经可以和大宗师比拟的程度。
　　最重要的是，洪易肉体的气血运转，却自然有了一股和神魂毫无关联的“真武拳意”。
　　这种“拳意”乃是气势，就连赤追阳都只是稍微领悟，还没有把意志凝练出来。
　　有了“拳意”气势，那就代表着武功能开始和道术高手真正抗衡，也是令道术高手开始真正忌惮的地方。
　　一般凝聚出“拳意”气势的武道高手，都是大宗师的后期和巅峰，这样的高手，也是有了晋升武圣资格的人选，就连大罗派的几个长老，虽然是宗师，但都没有练出自己的“拳意”来。
　　“我这五天，已经把真武圣体初级的一些纰漏，和银纱参悟了出来。你们都拿去练习！”
　　洪易到了这时，见识到了孔雀王的实力之后，再也不藏私，剧烈的提升自己还有追随自己人的实力。
　　船只，又航行了两天。
　　虽然天气早就进入了深秋，算起来时候日子上，已经到了初冬，本来天气该越来越冷。但是洪易的舰队在海上航行的时候，天气却转变为暖和，好像是冬天转为了春天。
　　就连海风之中，都洋溢着一股温暖湿润的花香。
　　是桃花的香气。
　　洪易对这一切，虽然惊异，却并没有觉得什么大惊小怪。《地理志》中记载，神风国乃是南洋岛屿，一年四季，都是温暖如春，桃花四季盛开，终年不谢。
　　就算是冬天，大乾国土到处冰封，寒冷如刀，神风国岛屿上的陆地，依旧是温暖，阳光明媚。
　　神风国，除了夏天有海啸，风暴之外，是一个极其适合安家落户享受的地方。
　　实际上，许许多多的大乾贵族，甚至云蒙，火罗的大贵族，都用巨款在神风国买了庄园，当作度假，休闲的圣地，每年一到冬天，就开始行船，到神风国来居住，玩乐。
　　神风国虽然是岛屿，但是岛上的土地非常广袤，几乎是一块海上大陆，但是人烟却稀薄，所以神风国的国王，律法允许另外国家的贵族，来安置庄园，以获得利益。而且因为人烟稀薄，奴隶的买卖也非常之兴盛。
　　每年都有大大小小的船只，尤其是云蒙的奴隶船只，从远方来到神风，贩卖奴隶做生意。
　　洪易在闭关出来之后，整日地在甲板上看海，调整身体，舒缓自己紧张的心情。
　　果然，打退两股追杀的敌人之后，这些天的航海，也非常安静，没有任何人来骚扰，就连海盗都没有一股。
　　不过从南州省的海域，到神风国这上千里的水路，在茫茫大海上，也算是一段平坦的路途。
　　原来还有小股海盗，但是靖海军大军把迷魂湾的几大岛屿的海盗巢穴都捣毁之后，海上的治安变得良好无比。洪易在这两天的水路航行之中，也感觉到了。时不时地碰到很多商船，都是规规矩矩，也伴随有神风国出来航行，巡逻的船只。
　　当然，如果再航行，远离神风国，进入深海群岛，诸国，那情况就不同了。各种纷乱的海盗，会像蝗虫一样扑出来，没有强大的实力，强大的舰队，绝对不敢进入深海群岛各国做生意。
　　总之，发达的海上贸易，繁荣的景象，有条理的秩序，是洪易进入神风国这一片海域的第一印象。
　　“神风国的国主，倒真是一个了不得的人物，难怪可以为大乾镇守南方海域，就算是云蒙的大军舰队，都不能越雷池一步。”
　　洪易在甲板上，看着远远一队商船经过，上面隐约传来牛马浓烈的腥气，商船之上，还插着一面面印有桃花模样的旗帜，就知道是运送贩卖牛马的船只。
　　凡是在神风国登记在案，并且有良好信誉，贡献大量税金的商船商队，都会由神风国的商部，发出这旗帜，挂起来之后，在神风国的海域通行无阻，而且遇到海盗，劫匪，可以发出信号，官船就会来解救，援助。
　　这一系列的政策，比起大乾皇朝的海关，却是更胜了一筹。
　　“神风国是真正的家国一体，桃神道的宗主，也姓珞，而皇室也姓珞，都是有血缘关系的。所以人心稳固，只要外面不打进来，神风国永远是珞家的。”
　　禅银纱在抚摸着撼天弓，无极箭，缓慢地道。
　　“这撼天弓，无极箭，是桃神道的第一法宝，可要收藏起来，不要让人发现了，不然麻烦肯定会不小。”洪易道。
　　禅银纱微微一笑：“反正这弓和箭，现在暂时是你的，有麻烦，也是你洪易的。”
　　洪易突然之间，把手一扬，一缕细微的阴风，从撼天弓上飞去，遁入了他的眉心。
　　“你……你这是干什么？”禅银纱一愣，脸上显现出了不可理解的神情。
　　因为洪易这一手，乃是把自己的神魂烙印从撼天弓之中收了回来，放弃自己对撼天弓的彻底控制，现在撼天弓就成了无主之物。
　　这样就轻易地放弃一件无上法宝，实在不是智者所为。
　　以禅银纱对洪易的智慧理解，绝对不会做出这样的事情来。
　　“我收回了这里面的神魂烙印，银纱，这弓就算是还给你好了。我想好了，现在我修为还浅，就算有了这弓和箭，也难以发挥出真正的威力，咱们要击杀毕湿华，还是得靠你做为主打，你的实力越强大越好，况且我还年轻，老是依靠法宝的力量，也并不是很好，自己幸苦修炼出来的力量，才是最好的，而且分多了神魂烙印，对本身的修为也有影响，难以全心全意冲破到鬼仙的境界，你说少年要热血，我今天就算是热血一回好了。”
　　洪易笑看着禅银纱，牙齿微微露出洁白，一刹那间，禅银纱感觉到了很阳光。
　　“我还以为，你等报仇之后，才还给我，是一句空话呢。”禅银纱抚摸着撼天弓，“毕竟，这件法器太强大了，没有人愿意让出来的，我如果渡过了雷劫，拿这弓就算是面对孔雀王，也有一战之力了。”
　　说着，禅银纱的眉心之间，分出了缕缕阴风，缠绕在撼天弓上，显然是正在祭炼，控制。
　　“这也算下了一记猛药吧。”洪易看着禅银纱分出念头祭炼，心中闪烁着一个奇怪的念头。
　　禅银纱的强大不用质疑，这次海上被追杀，要不是她，自己几百条性命都死了。若是能真正的得到这位强大高手的帮助，洪易觉得只要不碰上孔雀王，天蛇王，梦神机那样手段通天彻地的高手，都能真正地保自己平安。
　　实际上，洪易一直在这样做，为了得到禅银纱的好感，先是果断让出了元牝天珠，让对方没有恶感，又赠桃神剑进一步拉拢，还说出“精元上胎”的秘密，得以并肩作战。
　　并肩作战两场，苦斗燕真宗，孔雀王分身，洪易感觉和禅银纱的距离拉近了不少，最后五天闭关修炼，关系又进一步加强。
　　到了出关之后的今天，洪易感觉到，时候到了，干脆就下了最后一记猛药，连撼天弓，无极箭也让了出去。
　　不过这也并不是赤裸裸地功利和拉拢。
　　在这五天的修炼之中，洪易对禅银纱也有好感，毕竟对方指点自己，实在是令自己得益匪浅。
　　“自己把撼天弓让出来，虽然是消除芥蒂，存了彻底拉拢的心思，但是会不会有了讨好禅银纱的心思呢？难道，我真的对她有了好感？”
　　洪易突然之间，分析着自己的念头。
　　自从参悟功德袈裟后，洪易对于自己每一个衍生出来的念头，都要仔细的感悟，力求做到行知合一，念念通达。刚刚送禅银纱撼天弓的举动。洪易细细分析之后，突然发现，自己一大半是为了消除最后的芥蒂，还有隐隐约约一小半，是为了讨好她。
　　就像男女之间，为了赢得对方的欢心，而去讨好一样，这是男女之间的一种正常念头，很容易就衍生出来。
　　“嗯？难道自己喜欢上了禅银纱？这个念头，是出自本心，还是阴魔作祟呢？是要压抑下去，还是按照这个喜欢的本心去做？”
　　洪易心中转着念头，再次向深处想。
　　想着想着，洪易觉得自己难以分辨出来，自己对禅银纱的好感，到底是自本心，还是阴魔作祟。
　　“要怎么才能分辨呢？”
　　洪易觉得有点迷糊。
　　分辨不出对禅银纱的好感是自本心，还是阴魔作罚就不好对自己的行为做出约束，如果是阴魔作祟，就要把这份好感抑制住，磨灭掉。
　　如果是自本心，就要把这份好感继续下去。
　　“洪易！谢谢你！”
　　就在洪易心中转着念头，禅银纱已经把撼天弓祭练成功，然后抬起了脸，也笑着露出了洁白的牙齿，吐出芬香的气息来。
　　洪易不经意地上前两步，和禅银纱并肩而立，看着远处逐渐出现的一片大陆，海风吹得他的衣服轻轻飘动着。
　　禅银纱叫人把撼天弓，无极箭收了起来，也和洪易看着远处，并没有说话，只是眼角余光看着洪易的脸，随后收回，闭上眼睛，不知道心里在想些什么。
　　“要到港了，所有人准备，看好那些奴隶。”洪易发出了命令！
　　“是！”
　　一队队的士兵，水手，疯狂地忙碌起来。
　　远处逐渐出现的大陆，便是神风国的领土了，也标志着，船队来到了另外一个国土之上，再也不是大乾领土。
　　虽然神风国是大乾的属国，年年朝贡，国王也只称王，并不是称皇称帝，但军队，朝廷都有自己的一套。
　　那些被俘虏的奴隶，人熊卫，天刀卫，水鬼营，暗卫死士，现在都拥挤在二十条快船上，虚弱不堪。
　　就算是高手，一连饿了七天，七天之中，只吃一小碗稀粥，那也受不了的。
　　不过对于奴隶来说，他们的待遇算是好的了，海上贩卖奴隶的船只，都如同猪狗，满满一船堆着，屎尿都混合在一起。
　　洪易看着手下的士兵，一个个驱赶着那群高手，也不怕他们造反，这些人，没有力气是一回事，更重要的是，卫连城在自己手中，性命被威胁着，就算是再忠诚的暗卫死士，都不敢反抗。
　　越忠诚，现在就越听话，就算是洪易拿卫连城的性命做威胁，让暗卫死士抹脖子，他们也得抹。
　　“这些高手卖出去之后，我会暴富到什么程度呢？神风国，珞云是神风国的公主呢。”
　　洪易突然间，想起了镇南公主珞云。


