第一百七十四章 大追杀！
　　宽敞的周天大罗殿堂之中，南州大罗派的长老，济济一堂，分为左右两侧。
　　而大罗派的宗主，掌教就坐在最上面的条案后面，穿着一件锦云绣缎衣，上面丝质流动，好像一层层的晶莹的水光。
　　这位宗主，头上插着一根金钗，金钗吊下的坠子，是一只惟妙惟肖，振翅欲飞的赤金火凤凰。脸上朦朦胧胧，罩了一层薄薄的轻纱，让人看不出真面目来。
　　不过很显然，这位大罗派宗主，是个女的。
　　她面前的条案上，摆放了一口玉剑，一个紫金葫芦，一卷书，点燃龙涎香，十分的素雅，好像洞府之中修真的仙人。
　　“妃蓉死了，阴阳桃神剑落在了梦冰云的儿子洪易的手中。诸位长老，你们说这件事情，怎么办？”
　　大罗派宗主，这个神秘的女子说话了，一开口说话，声音轻微，但却绕着殿堂的大梁，经久不散，好像话语的声音就是烟雾，能在空气之中存留得住一般。
　　无论是声音，还是人，这位大罗派宗主，都透露出神秘无比的味道。
　　“不可能，妃蓉已经修炼到了附体大成，武道宗师境界，距离鬼仙也只差一步之遥，怎么可能被那个什么洪易杀死？那个洪易，是梦冰云的儿子不假，但据说多年在侯府之中，只读书，也不准习武，绝对没有什么功夫，也没有道术。就算一万个，也杀不了妃蓉。”
　　此时，坐在最前面右边的一个鹤发童颜的老头说话了。
　　这老头头发胡子都是花白，但皮肤光泽得如婴儿，眼神开阖之间，如闪电利刃，显现出了深厚的功夫修为，气质内敛，明显是个武道大宗师。
　　整个大厅之中，有三十六位长老，分为左右两排坐着。
　　但是，左右两边的长老数目，绝对不平衡。坐在左边的只有六个，而坐在右边的足足有三十个！
　　如果是高手来就看得出，坐在左边的六个长老，都是修炼道术的。而坐在右边的，却是修炼武功的。
　　武和道，相差是如此的大。修炼武功容易，修炼道术艰难。道术不易入门，更不易精深，而且道术不到驱物境界，简直是废物。
　　但是一百个修炼道术的，能到达驱物境界的，两三个都没有。
　　“田长老，这件事情证据确凿，你就不用怀疑了。玄机府邸之中的吴大先生奉命把洪易带回府邸，亲自出手，都被洪易击退。眼下吴大先生，正在洪康的府邸之中。”
　　大罗宗主烟雾一般绕梁的声音又响了起来。
　　“吴大先生亲自出手？都拿不下洪易？十年前吴大先生曾经和我试了一回手，他的武功，已经到了巅峰大宗师境界，半只脚踏入武圣境界，现在恐怕他已经稳稳当当地脱胎换骨了。以武圣之尊，都拿不下洪易么？”
　　田长老骇然道。
　　“看来是太上道从中作梗了！早知道，让赵夫人药掉那小畜生就是了，偏偏洪玄机不愿杀子，他终究是我大罗派的人，要对付太上道，连一个儿子也舍不得么？”
　　坐在左边六位修炼道术之中的一个老妪尖声尖气地道。这老妪脸色红润，虽然有老态，但中气十足，显然武功已经踏入了先天境界，武道双修，能把武功修炼到先天境界，也是百里挑一。
　　不过此时，周天大罗堂之中所坐的长老，三十名修炼武道的，无一不是宗师境界。
　　实际上，大罗派号称新的圣地，手下当真的是高手如云，三十名修炼武道的长老，从宗师巅峰，到坐在末尾的几个年轻人初级宗师，无一不是强横之辈。
　　宗师，开宗立派，本身就代表着强横。
　　“黄长老，玄机做事，不用别人来指手画脚，他现在是当朝太师，武圣绝顶，半只脚踏入人仙业位。若是一成人仙，我们大罗派，还是要靠他来压轴。一个武道圣地，若是没有人仙，又怎么能称为圣地？”
　　大罗派宗主的眼神，透过面纱，深深地看了这个老妪黄长老一眼，瞳孔好像深幽的漩涡，令得人不寒而颤。
　　“宗主，老身失言了。”
　　黄长老这个老妪赶紧道。
　　“田长老，龙长老，沙长老，你们三人，带着十八名大罗神将！保护黄长老，去和吴大先生回合，辅助他擒拿下洪易，务必要把阴阳桃神剑取回来。”
　　突然之间，大罗宗主下令了，她点了三名长老，连同刚才发话的老妪。
　　大罗派的大罗神将，正是效仿大禅寺的金身罗汉一样，都是先天高手，也是大罗派的骨干力量。
　　“宗主，如果有太上道从中作梗，恐怕……”就在这时，另外一个年轻的长老站了起来，这个年轻长老，竟然是个少年人，模样比洪易都要年轻，嘴上绒毛还显得似乎没有成年，身上散发出一股婴孩的奶香气息，这种气息，如果是骂人的话，就叫做是“乳臭未干”！
　　“嗯？小亮，你有什么话要说？”
　　大罗派宗主看见坐在最末尾的这个少年人，微微点点头。
　　“那洪易背后，无非是太上道，如果是太上道从中作梗，就算是宗主您亲自出手，恐怕也未必拿得下洪易。”这个叫小亮的少年人站起身来道。
　　“太上道人烟稀少，圣女苏沐眼下在玉京之中。”
　　“苏沐没有什么，要是那梦神机亲自出手，再多的人命，都填不进去。”
　　“梦神机他已经自顾不暇！眼下孔雀王幸轩，天蛇王星眸和玄天馆主夫妇，精元神庙大长老图元圣者，真罡门掌门白奉先，这五大绝世高手，联手把他追杀出了海外！任凭他修为通天彻地，也自顾不暇！这次我和真宗，也和梦神机交了一次手。”
　　大罗派宗主微微一笑，说出实情来。
　　“什么？宗主和梦神机交过手？”
　　叫小亮的少年人身体一震。
　　“不错，我和真宗到了海外迷魂弯尽头的千佛岛上！不过却没有见到他的本人，只见到了他的身外之身，九火炎龙。”
　　大罗宗主面纱后面的眼睛，闭了一会儿，好像在回忆什么。
　　她口中所说的真宗，是她的丈夫，燕真宗。
　　“这六大绝世高手，人人都是惊天动地的角色！联手追杀梦神机，他自顾不暇是肯定的。既然这样，我请命也随一起去，见识见识那洪易的手段！”这个叫小亮的年轻人道。
　　“好，那你就去吧。”大罗宗主点点头。
　　……
　　南州七省总督府中。
　　卫太仓这位当了三十年的总督，还没有在丧子之痛之中回转过来。此时，卫太仓坐在太师椅上，额头红润，如一个大寿桃，显然是气血上脑所致。
　　“什么？你们的确是查清楚了，雷烈投靠了那个洪易？而且雷儿的碎灭刀，也落到了他的手里？这就是了！雷儿一定是遭到了他的毒手！洪易！雷烈！我要把你们统统碎尸万段！备轿，我亲自去靖海军大营，和那颜震分说！”
　　卫太仓又是一把，把椅子扶手捏得粉碎之后，正要站起身来。
　　“父亲不必动怒，孩儿刚刚打探到了消息。昨天晚上，颜震给了洪易出海探路的任务，他连夜启程，已经出海了。”
　　就在这时，门外进来了一个年逾三十的人，举止神态，都有一股风度，正是卫太昌的二儿子，卫连城。
　　“如此更好！想必那颜震也知道，洪易是个祸害！要远远地送走他！哼，连夜启程！正好追杀！”卫太仓丧子之痛，难以遏制，听见消息之后，仰天嘿嘿一个痛笑，从牙齿缝隙中迸出了杀气来：“卫破，卫灭！你们两人，各带上一百名暗卫死士！快船十艘，追杀洪易！”
　　“是！”
　　两个身材修长，面如冰霜的高手，应声而来，远远在院子之中，就拜在地上。
　　这两人，卫破，卫灭，是暗卫死士的大统领！
　　“卫屠，卫痕！你们两人也各带上一百名‘人熊卫’，五千只火箭！快船十艘，追杀洪易！”
　　“是！”
　　两个身高九尺，铁塔一般的壮汉，也出现在院子中间。这两个人的身材，和沈铁柱都丝毫不相上下，全身鼓胀的身体，显现出了无穷无尽的爆发力，就好像寺庙里面的大力神王塑像。
　　这是卫太仓“人熊卫”的两大统领。
　　“卫丧，卫殇！！你们两人，也各带上一百名‘水鬼营’高手，快船十艘，追杀洪易！凿穿他的船只！”
　　“是！”
　　两个身穿鲨皮水靠的高手，也应声拜倒在了院子中间。
　　“卫镰，卫工，卫商，你们三位管家，把我的亲兵护卫，二十四天刀卫，也带过去！”
　　三个身穿黑衣的老奴仆，也走出来应声。
　　“卫大人，对方可是有道术高手在其中。你派出的人，足可以覆灭一只大军了，但是在水上杀人，道术高手却是占尽优势呢。”
　　就在卫太仓一条条命令发布下去，越来越多的高手聚集。
　　一个声音，从门口响起。
　　“谁？”卫太仓脸色一变。
　　“父亲，是雨仙姑娘。”卫连城连忙道。
　　“不错，是我。”声音之中，门口远远进来一个人，身穿一身儒服，头上带着方巾，打扮得好像一个秀才的女人出现了。
　　“卫伯父，我是叫您圣手天刀公羊仓，还是叫您卫总督呢？”
　　这个女人一出现，就对卫太仓说出了一句惊天动地的话。
　　“老夫的卫姓，是皇上赐下的。老夫的底细，皇上也是一清二楚的。老夫当然姓卫，雨仙姑娘，你是云蒙天龙派的人，又是云蒙金狼军侍卫长，咱们敌国相对，你贸然来到老夫的总督府，难道就不怕老夫擒拿下你？”
　　卫太仓看着打扮得好像秀才的女人，丝毫不为她惊天动地的语言而震惊。
　　“看在我父亲的薄面上，卫伯父想必不会计较我言语不得体的。”这女子咯咯一笑。
　　“哼！”卫太仓听见这女子提到她的父亲，冷冷一哼，又坐了下来。好像这女子的父亲非常有震慑力一般。
　　“我这次是随父亲来到大乾的，卫伯父和我，两国各为其职。公事是公事，私事是私事，我这次来，并不是说公事，也不是要拉拢伯父，投靠云蒙，听说伯父丧子，仇人是道术高手，我是来尽绵薄之力的。”这个女人，正是云蒙天龙派第一年轻高手，幸雨仙，和赵妃蓉，苏沐，瑶月婷等年轻高手齐名的人物。
　　“幸轩先生来大乾为何？”卫太仓问道。
　　“父亲和星眸，玄天馆主，图元圣者，白奉先门主一起联手，追杀梦神机。”
　　幸雨仙每说一个人物，卫太仓就全身一震！似乎从幸雨仙口中吐出来的人物，都有一种摄人的魔力。
　　的确，她口中所说的每一个人物，都是惊天动地的高手，跺一跺脚，天下都要颤动的人物。
　　幸雨仙的父亲，是天下八大妖仙之首，孔雀王幸轩，由不得卫太仓不忌惮。
　　海上，风平浪静，秋高气爽。
　　秋天的阳光，暖洋洋地照射下来，黄昏的海面，点点碎金，美轮美奂。
　　两艘八百人的大牙舰，五艘铁甲飞轮船，在海面上足足行驶了一天一夜。从昨天晚上行驶了一晚，再到白天一整天，已经远远地离开了大乾国土，漂泊向海外。
　　洪易这船，先是驶向神风国的，估计十天之后，才能到达，此时天色黄昏，行驶一天一夜之后，就算是轮班的水手也都累了，于是定下锚，放下帆，做饭休息。
　　四面都是碧波大洋，孤零零的，没有任何岛屿，也没有陆地。七艘船停留在海上，显得有些孤立无援，下面深不见底的海底，更是给人一种心悸的神秘。
　　洪易这是第一次航行出来，上次远征巨鲸岛，跟随成百上千的船队，人多势众，倒不觉得孤寂，现在一个人带队出来，终于感受到了大海之中的孤单，还有心悸。
　　“上次阴神入海，那是浅海，离岸边只有几十里，现在行驶到了大海中央，我看看，深海之中，到底有些什么？”
　　洪易看着四周一望无际的海水，突然之间，一个念头蹦Q出来，化为阴风投入到了水中。
　　大约是饭肉的香味，引起了海上一些动物的兴趣，就在洪易念头投入水中的时候，远处一群鱼鳍出现在水面上。
　　“阿易，那是鲨鱼群。鲨鱼很凶猛的，会不会把我们的船撞破啊？”
　　站在洪易身边的大金蛛，看着远处，叫了起来。
　　“放心好了，这牙舰，乃是铁木浸泡桐油多年，船身一层一层铺成，就算是刀都砍不进，大弩车都难以射穿，何况是鲨鱼？至于那五艘铁甲飞轮，那就更坚固了。出现鲨群，咱们可以捕捉一些，也省了米粮！鲨皮鞣制之后，是上好的皮革呢。”赤追阳在一旁道。
　　“可惜，这些是普通的鲨鱼。我还想看一看银鲨长什么样子的呢。”小穆摸了摸自己身上的银鲨甲。


