第二百一十章 结成道侣！
　　“神魂脱离肉身之后，超过十二个时辰，就会开始虚弱，力量会慢慢地减退，除非是渡过九重雷劫，成就阳神，才可以完全抛弃肉身。所以我们去莽荒大陆，必须要带上肉身。”
　　一座巨大的庄园之中，洪易和禅银纱面对面坐在密室之中，相隔五尺，中间悬挂着古朴的“仙都玉璜”。
　　到达出云国之后，一切都安顿下来。
　　洪易的两千多人马，都分明居住在了庄园之中，有房子有地，一应俱全，开始了潜龙在渊，蛰伏修养的生活。
　　那俘虏的伏波军士兵一千多人，现在也都被贬成了奴隶，严加看管。
　　这批人是注定一辈子都回不到大乾了，而另外的在龙旗上按了手印的人，洪易也交代了，修养一两个月时间后，让沈铁柱，小穆，周大先生他们挑选出其中出色的，可靠的，跟随自己回大乾。
　　大乾是一定要回去，母亲的大仇没有报，玉亲王也是要辅助的，现在洪易虽然不求什么，但是玉亲王毕竟对自己有知遇之恩，道术成就之后，就翻脸不认人，洪易并不是这样的人。
　　虽然回大乾，袭杀钦差的事情做得隐密，但有可能暴露，不过这事情没有证据，和玉亲王连成一片之后，死不认账，谁都整不死他。
　　况且洪易也知道自己现在的实力算得上是强大了，如果还继续增强下去，就算事情暴露了，也没有什么大不了的。
　　不见太上道梦神机一连杀了太宗高宗两位皇帝，还不是好好的，大乾朝廷还是得客客气气地册封。
　　虽然洪易现在没有太上道教主梦神机那样的实力，但是和禅银纱结成了稳固的联盟，两大鬼仙联手的力量，却足可以使得一些人不敢轻举妄动，撕破脸皮了。
　　洪易现在的宗旨还是增强实力，回到大乾，辅助玉亲王成就大位，然后把大罗派连根拔起，一个不剩下，同时剥掉了洪玄机的那层虎皮，让他大义也不占，名分也不占。
　　至于禅银纱想他拥兵自重，造反当皇帝，这却是不行的，也可以说没有这个天时。
　　单单是现在太平盛世，人心思安，没有人愿意打仗的，民意就是天意，天意不愿意打仗，世道还没有乱，就算人再大的神通，也造反不起来。
　　不过这都是来年开春返回大乾的计划，当前最为重要的是修炼到巅峰，夺得乾坤布袋这件神器以及里面的资源。
　　密室之中，洪易和禅银纱各自调匀气息，养足精神之后，便开始修炼，做万全的准备。
　　“不错的，就算修炼成了鬼仙，但魂和魄分离得久了，都会渐渐的虚弱，我现在估计，如果我神魂出壳七天，肉身就会气血干枯死亡而失去了肉身。不夺舍的话，神魂用不了几月，就会虚弱的只剩一丝元气。”
　　洪易听着禅银纱的说话，也点头表示赞同。
　　这次要去莽荒，很是危险，如果单单是神魂出游，那方便得多，飞天遁地，来无影去无踪。
　　但是无论是什么样的修道人，神魂出游，都不能很久。
　　因为神魂离得太久了，肉身失去主持，几天就元气大亏，最后干枯了，而神魂也会渐渐地虚弱。
　　魂和魄不能分离太久，这是铁的真理，任何修道之人都不能违背。
　　而这次去莽荒，最少都恐怕要一个月时间，一个月之后，就算禅银纱成就了武圣的身体，也都只怕死掉了。
　　“我这几天运用神霄道雷法，参悟仙都玉璜，终于领悟出了一些奥妙，我把里面蕴含的一道雷霆神威，释放出来一成，我们两人共同借助这一丝雷霆，把神魂化阳。”
　　禅银纱看着洪易，面容凝重。之后伸出手指，运起念头，猛然朝着“仙都玉璜”上一点。
　　随后，一丝细小的闪电形状气浪击打在了“仙都玉璜”之上。
　　轰隆。
　　整个仙都玉璜颤抖了一下，爆发出前所未有的强烈电光。
　　这一下电光之强烈，虽然洪易闭上了眼睛，但电光似乎还是透射过了自己的眼皮，把眼球刺得疼痛无比，流出了眼泪。
　　随后，洪易浑身上下都似乎被这电光照透了，这一刻，他感觉到了自己全身好像透明的水晶一般，根根筋骨都被照得雪亮。
　　与此同时，被电光照射到身体上，洪易全身酥麻，毛发全部竖立了起来，如刺猬豪猪。
　　“快把神魂运到外面，挡住电光，否则身体会被雷霆直接炼化的。”
　　耳边传来了禅银纱的声音。
　　洪易对于这个自然是明白得很，不等禅银纱说话，他的神魂就已经全部出壳，毫无保留。
　　一丝丝强大的念头围绕着身体上下周身旋转，形成了无数的阴风，完全抵挡住了电光。
　　但是这些明亮到极点的电光不停地粉碎着洪易的念头，无论是洪易形成了什么念头，这些电光都能毫不留情的粉碎。
　　就好像是厚实的牛皮，也抵不住锋利钢针穿刺一般。
　　洪易终于真真正正地感受到了雷霆的力量，其中蕴含的阴阳爆破的意志，足可以瓦解一切坚强的神魂。
　　就算是再小的雷霆，其中的意志，也足可以瓦解任何强大的念头。
　　这就好像是秤砣再小，也可以压住千斤之重。
　　电光不断地汹涌着，粉碎着洪易的念头。而洪易则是全力运起神魂之力，生出一个又一个永恒不变的念头。
　　洪易修炼的过去经，念头如过去永恒不变，极难摧毁，但是在雷霆电光之下，过去永恒不变的念头仍旧好像泡沫一般，生出一个又碎灭一个。
　　“这就是雷霆的力量？其中蕴含的阴阳爆破，创造毁灭两种极端的意志？”幸亏电光不大，禅银纱控制的好，否则的话，洪易也知道自己早就魂飞魄散了。
　　“原来如此，原来如此！不渡雷劫，永远不知道雷劫的恐怖。”
　　结合从慕容燕那里听到的玄天馆道术对雷霆威能的经义。洪易终于明白了雷霆之中蕴含的意志是什么，那是阴阳两种极端的意志，一起碰撞，产生的无上无穷威能。
　　雷霆之中的意志，阳的代表创造，阴的代表毁灭，阴阳两种意志碰撞爆炸之后，代表的是天地宇宙的意志。
　　生和灭极端的碰撞。
　　雷霆，既可以孕育生命，又可以毁灭生命。
　　这种意志，足可抹杀一切的意志。
　　所以携带这种意志力量，只要一点点，就能抹掉另外强大十倍百倍的力量。
　　现在禅银纱释放出的“仙都玉璜”雷霆之威，只有小小的一成，其中的力量比洪易的还要小。
　　但是这股带了创造和毁灭相互碰撞意志的力量，虽然比洪易的神魂之力要小，但是却足可以完全击溃洪易的神魂。
　　这是因为力量蕴含意志的差别。
　　“这道雷霆，还只是十成之中一成的力量。我凭借过去的意志，才能勉强抵挡，要是全部的来，我就算拥有过去经，也死定了！看来要渡真正的雷劫，还要积蓄力量，过去的意志，还不足以凌驾创造，毁灭两种意志之上。我终于明白了，大禅寺的经，为什么三卷合一，就可以超脱世界，到达彼岸。不错，只有过去的意志，现在的意志，未来的意志，三种精神融合一体，才能超越创造和毁灭相互碰撞的意志，超越天地宇宙的意志。”
　　创造，毁灭的意志，乃是天地的意志。
　　而过去，现在，未来，三种意志，融合一体，达到一个无生无灭的意境，这乃是以人的意志，超越天地宇宙的意志。
　　“创造出过去，现在，未来三卷经书的人，真乃是天才，可惜，不知道这位天才，大能到底超越了没有？”
　　写书是代表自己的想法，实践起来又是一回事情。
　　远古大贤们，创造出了过去，现在，未来三卷经书，就是为了三经合一，以自身意志，超越天地宇宙的意志，不过这终究是想法，到底三卷合一，能不能超越，却是理论上的。
　　远古有大神通，成就阳神也大有人在，但是真正超脱彼岸了的，达到无生无灭的，一个都没有。
　　洪易此时，不禁产生了疑问，人的意志，能不能超越天地宇宙的意志。
　　“这种境界离我还很遥远，修炼得脚踏实地，一步一步的来，借着这道雷霆，好好领悟其中的意志，把神魂凝练吧。”
　　洪易念头一动，随后就寂灭，全心全意，从电光之中感悟天地意志，创造毁灭，把自己念头练得越来越坚定，神魂越来越纯粹。
　　就在这时，洪易的念头虽然稍微抵挡住了电光侵袭，但是还是有一点点的电光之力侵袭进去，打到身体上。
　　整个身体非常的酥麻，但酥麻过后，却非常的舒服。
　　“洪易！这雷霆电光之力，把握好了，还可以淬炼身体！我神霄道无上秘诀，有一套‘电光耀体术’，乃是上古道人，以神魂控制雷霆，刺激身体穴窍，修成无上人仙，企图道武合一，超脱彼岸的无上功法。可惜这套功法传到我的手里，已经失传了很多，但仍旧是我们神霄道的至高神通，不传之秘，除非衣钵，不能传授，当年我师傅身死的一刻，才传授给我。本来这套功法，极难掌握。我师傅也是在渡雷劫的时候，企图控制一丝的雷霆，淬炼身体，但是念头不精纯，终于被雷霆震得魂飞魄散，但是现在我们有了仙都玉璜，可以控制雷霆，就可以修炼这门功夫了，现在我把它传授给你，你的身体筋骨经过雷电淬炼之后，可以真正的坚固如钢铁，所有虚弱全去，把武道提升一个层次。”
　　禅银纱的声音突然又传了过来，似乎犹豫了很久，才最终下定的决心。
　　“什么？以一丝雷电光之力。刺激人体穴窍，淬炼筋骨，激发生机，天下居然有这样神奇的功法。”
　　洪易听见禅银纱的话之后，心中震撼不言而喻。
　　刚刚一丝电光的泄露，震到了自己身上，虽然酥麻，又舒服，洪易也有一丝的想法，能不能以一丝电光力量来淬炼身体呢？
　　但是这个想法却立刻就被他否定。
　　雷霆的力量，非同小可，人的身体也非常的脆弱，这样引电光淬炼身体，只怕是一万个机会里面，一个机会都没有。
　　他却是万万没有想到，他的这个想法，早就被前人想过了，还创造出功法来。
　　“创造这样的功法，要消耗多少人的性命，多少前辈经过生命的摸索，才完成啊。”洪易知道，创造这样的功法，要对人体的认识，清楚不能再清楚，更要千万次，用无数人的性命来摸索，才最终完成。
　　这就好像是医道之中的以身试毒，研究解药一样。
　　“不错，上古神魂修炼者，因为肉身不强大，不能修炼成人仙，连武圣巅峰都达不到，于异想天开，创造出了这门功法，为了摸索这一套功法，我神霄道不知道死了多少高手，甚至有渡过五次雷劫的人，在渡雷劫的时候，想控制一丝雷霆入体刺激穴窍，但却飞灰湮灭。”
　　禅银纱叹息道。
　　这门功法的价值，简直不亚于过去经。
　　洪易心中知道，禅银纱把这种神霄道的最高功法，压底箱的手段传给自己，是表明心意。
　　这种心意就是两人结成道侣。
　　修炼道术，要财，要侣，要功法，还要清净的地方。
　　八大妖仙之中的天蛇王，就和玄天馆主结成了道侣，两人联手，纵横天下，甚至敢追杀梦神机。
　　“结成道侣……”洪易心中突然猛的涌起了一阵激动。
　　就在他激动的时候，禅银纱又道：“这门电光耀体术，也蕴含穴窍在内，以前一共有五大穴窍，但是后来都逐一失传，到了现在，只剩下一大穴窍，这一大穴窍，名叫‘谷神’。”
　　谷神一窍！


