第五百六十二章 找到遗蜕
　　九渊神域第九层。
　　长生秘界！
　　终于展现在了所有人的眼前。
　　此时。在洪易“众圣殿”之中的还有诸多小道门的鬼仙，有几个雷劫强者，更多是有积累，但却没有渡过雷劫的鬼仙，三四十多个济济一堂，看着长生秘界，第一是惊呆了，随后都感叹和震惊洪易的强大法力。
　　以鬼仙的修为，就算是六次雷劫，也不可能通过寒武深渊和冥古深渊，还有长生渊。
　　这些鬼仙，都是平时受到道门三祖压迫得厉害的人，才迫不得已上洪易的殿堂来，此时都觉得走对了路子。
　　“这就是长生秘界么？”
　　元妃站在殿堂之中，一眼看着殿堂外面的世界，只见是空空蒙蒙，没有天，也没有地，甚至感觉不到任何时间，任何空间的存在。
　　一切都是永恒不动，亘古不变。
　　众人有一种回到了天地还没有开辟的混沌之中的感觉。
　　白子岳心灵一动，尝试着把自己的一枚四次雷劫的念头飞腾了出去，穿过大殿重重禁法，飞到了长生秘界之中。
　　咔嚓！
　　那枚念头一接触到了长生秘界之中的真气，立刻就停止住了，不再运转，任何思维都停止住，念头之中一片虚空。
　　好像中了定身法一般被定住了似的。
　　又好像是其中的精神烙印被消灭。
　　但是白子岳的确是感觉到了，自己那枚念头中的精神烙印还存在着，只是以一种“空”的方式存在着。
　　不能动，不能飞，不能跑，不能跳，甚至不能思索，不能想。
　　这一刻，永恒凝固住了，但却又没有任何的痛苦，焦躁，只有沉静于空空冥冥之中的大欢喜。
　　这枚念头也收不回来了。
　　“好厉害！这里面的长生真气，好厉害，要不是我们在大殿之中，只怕现在都被长生真气封住了灵魂，永远呆在这里面，不分年月，不分日期了。”白子岳吃了一惊：“我的天罡地煞令对这长生秘界都毫无用处。”
　　“这里非常厉害，造物主来到了都得忌惮三分。”洪易看着外面空空蒙蒙的长生真气，知道这里一切的时间都是停止的，如果飞了出去，每一个念头的运转，都要耗费巨大的力量。
　　如果是法力浅薄的，念头都运转不动，就这样冻结在里面，永远不会运转自己思想的“空人”。
　　“这里面的确是可以永恒，长生不死。但是这样的长生，又有什么意思？”剑仙子皱眉头道。
　　“的确是没有意思，但总比永远消失的好。也许有朝一日这九渊神域发生变化，里面的人会活过来呢？”洪易摇摇头道：“这里的长生真气，非常之厉害，如果有大法力倒可以采集一些回去，练就法宝，或者是丹药，那必定是旷世齐珍。”
　　“是啊，寒武渊，冥古渊，长生秘界都是法宝，这三层之中，每一股气流都是了不得的东西，可惜采集起来太难了，而且能到达这里的有几人？”白子岳道。
　　“洪易，以你的法力能够采集一些长生真气回去吧。”剑仙子道。
　　“这个不急，长生真气玄妙，我要采集也得要耗费不少法力，到了这里就算我的太极雷池，也不能破空凝聚雷霆了，还是节约一些力量比较好。现在众圣殿每前进一步，都要消耗巨大的力量，不宜妄动的。”洪易摇摇头。
　　进入长生秘界之后，“众圣殿”的行动明显受到了束缚，各个大阵的运转比以前慢了十倍。
　　若不是原来的“阎浮大阵”之中包含着空间之力，若不是“如来袈裟”之中有彼岸之道，若不是洪易在凝练“众圣殿”的时候，加入了太上道的“宇宙二经”精髓，若不是太极雷池之中储存着庞大的雷霆生气，支持着十多万大阵的强烈运转，这“众圣殿”也早就凝固在长生秘界之中，成为永远冻结在其中的一个法宝。结果就是等待千百年后，后来人再来长生秘界寻宝的时候发现。
　　就是这样的凶险。
　　“眼下，当务之急就是寻找空的遗蜕，还有他的娑婆宝树，长生道果。寻找到了，如果还有余力，咱们就吸纳长生真气，如果没有。咱们立刻就破开九渊神域，回到大千世界之中去。”洪易扫了一眼大殿之中的鬼仙，各大门派的掌门道：“诸位，你们既然上了我洪易的船，我自然也就不会吝啬带你们回大千世界，不过你们要谨记，你们回到大千世界之后，千万不可张扬，一切要低调行事，而且竭力维护人道，保护黎民。当然，也可以逍遥自在。”
　　“大千世界之中有太极真人镇压着，也没有人敢胡来的。”一个门派的鬼仙掌门说话了：“不过三大道祖，野心勃勃，早就想率领群仙，进入大千世界，建立一个教派独尊的道门，使大千世界诸人，都信仰三祖，聚集庞大的信仰之念，祭炼他们的祖神山，使得他们法力壮大，超越彼岸，肯定要掀起巨大的人道波澜。”
　　“不错，三大道尊野心不小。他们三大道派，现在麾下有数百万奴隶，家家户户都信仰三大道祖，日日夜夜烧香膜拜，两三百年也聚集了不少信仰念头，祖神山就是被这些念头的力量祭成了一件法宝的。”剑仙子道。
　　“三大道祖回去之后，如果真的搅乱人道，我自然不会容纳！和他们分个胜负！不过这是回去之后的事情了，诸位做好自己分内的事就好。我送诸位两个字，坦荡。自己坦荡，也要让别人坦荡。”
　　洪易点点头，他并不会把这些进入众圣殿的鬼仙收为麾下，强迫他们的自由。
　　这样又和三大道祖何异？
　　这些鬼仙，回到大千世界之中后，可以各自逍遥。
　　“太极真人说得是。”
　　诸多鬼仙掌门已经听出了洪易的意思，知道洪易不会束缚他们。想一想回到大千世界之中自由自在，到处游荡的神仙生活，诸人心头都生出向往。
　　同时，他们看着洪易。还有众圣殿，心中一个念头升起来。
　　“这才是正道……”
　　此时，看见这群鬼仙掌门的神情，静静不说话的“天籁仙女”手扶了一下自己的香肩，眼神中烁烁生光，望向前方，谁也不知道她心里在想些什么。
　　……
　　“走！”
　　洪易一喝，全力催动了“太极雷池”之中的元气，众圣殿缓慢的在“长生秘界”之中行驶着。
　　这里上没有天，可以无限升高，下没有地，可以无限下沉，四面也没有边际，更没有方向，什么都没有，要寻找一样东西，是何其困难？
　　就连洪易也没有绝对的把握，能够找到“空”到底在哪个旮旯里面。
　　以大乾中土天州的地域之广袤，洪易也能够找到一根针。
　　但是在长生秘界之中，要找到一件东西，那就困难了。因为根本没有地图，方位，甚至行动都非常困难，而且这长生秘界太大太大，几乎可以比拟虚空乱流。
　　行驶了一阵时间之后，四面还是空空荡荡，不但是洪易，就算众圣殿之中的鬼仙们心里也起了一丝波动。
　　“会不会就永远困在这里了？”
　　“长生秘界，仙之坟墓。长生就是坟墓，想长生就要先死亡，只有死亡才是长生，颇有禅意啊……”就在这个时候，天籁仙女说话了，随便一句话，就驱散了大殿之中这群鬼仙的情绪，转而精神振奋起来。
　　“这女子隐藏着厉害，不可小视，洪易不要中了她的什么计了。不应该让她到众圣殿中来的，这次寻宝可是最凶险的一次了。”
　　白子岳暗暗道。
　　“白掌门是不是在怀疑我有什么不是？人家说君子坦荡荡，小人常戚戚。白掌门是君子。怎么心里也有常戚戚呢？”白子岳一想，天籁仙女似乎知道他在想些什么，转过脸来用清脆的声音道。
　　“哈哈，我可不是君子，我是妖！”白子岳哈哈一笑。
　　“好一个妖，说得好。只有洪公子，还有我父亲那样的人，才称得上君子，其余的人勉强也做不来的。白掌门真是坦率，我曾经进入过祖神山的书库，那里有一份天罡子遗留下来的典籍，上面记载着天罡子的修道心得，这是真罡门的典籍，白掌门想必是非常有兴趣的。等这次九渊神域回去后，我就送还给白掌门，或者是抄录副本如何？”
　　天籁仙女声音宛如风铃，总有一股魔力，吸引别人的听觉，比起无极天音还要神妙得多。
　　“此话当真？”
　　就算是白子岳，也仍旧心动了，天罡子身为真罡门最杰出的掌门，丧生在正邪大战之中，一些法宝，典籍现在都落到了道门三祖手中，使得真罡门现在元气大伤。如果能够得到遗留，好处太大了。
　　不过白子岳心中感觉到，自己面对这天籁仙女，头一次失去了一些主动权。
　　行动，包括思想，都由这个女子操纵把握的味道。
　　……
　　“回到大千世界之中，这个天籁只怕可以和太上道苏沐抗衡的女子，苏沐啊苏沐，你也有个对手了，帮你找个对手，免得你老是打我的主意，在我身边哼哼唧唧。”
　　洪易也注意到了天籁仙女和白子岳的对话，心中倒也不怕这个女子有什么诡计。
　　虽然他知道，天籁仙女回到大千世界之中，肯定会掀起巨大波浪。但天下大势风起云涌，波澜壮阔的时候，要是没有许许多多的英雄人物，惊才绝艳之辈，也是个没有意思的事情。
　　“洪公子，这样找下去，恐怕是找不到空的遗蜕的。”天籁仙女突然之间说话了。
　　“哦？”洪易袖手站立：“姑娘想必有什么办法咯？”
　　“当然有办法，我父亲正气子，曾经对这九渊神域研究颇深，有许许多多的手稿，我也阅读了的，其中天文星宿，历法算数，空间时间，过去未来，卜卦吉凶，都知道一些。尤其是在长生秘界之中探查方位，把握未来。”
　　天籁仙女一笑：“不过，我如果能够找到空的遗蜕，不知道洪公子能否答应我一个条件？”
　　“哪一个条件？”
　　“这个嘛……”天籁仙女想了一会儿：“这个条件嘛，我还没有想好。”
　　“没有想好，就再说吧。”洪易微笑道：“你父亲正气子也想把握未来？他是儒门大师，对于学问研究也精深，他的手稿我倒是想看看，可以相互印证。我看你也是才女，继承了你父亲的学问。这样，我回到大千世界之中，就要编著一本能真正让人把握未来的经书，你作为正气子的女儿，可以一起编著。”
　　“那非常好。”
　　天籁仙女道眉毛一弯，成了一个月牙儿，却也就不说话了，又想了一会儿，似乎是思考妥当，随后也不知道怎么一晃，手上就多了一片龟甲。
　　这片龟甲，是千年老龟，上面纹理斑驳，带着一股神秘的色彩。
　　默默祈祷一阵之后，按照儒门占卜的典型礼仪祭祀着，随后一颗念头从她的指尖冒了出来，嘣的一下燃烧，把龟甲烧得一下裂开了很多纹理。
　　观看着这些杂乱无章的纹理，天籁仙女向前一指：“直接向前，再转，下沉，再右转……”一连说了数十个方位，洪易脸上没有什么表情，只是把“众圣殿”驱动，猛烈行驶着。
　　也不知道行驶了多久，轰隆！
　　整个“众圣殿”一轻。
　　就好像是车子从泥泞之中拔出来一般。
　　来到了一奇怪的空间，这个空间之中，居然没有长生真气，时间和大千世界之中流转的一样，那些长生真气似乎被吸走了一般。
　　与此同时，一株参天大树，大树上一枚奇形果子。还有树下座着的一头巨猿，印入了洪易众人的眼帘。
　　果然找到了长生秘界之中，最大的宝藏！
　　“空”的遗蜕。


