第七百零三章 忏悔不忏悔？
　　这些天，洪易一直在帮助玉亲王竭力稳定整个玉京城的局势，不知道拜访了多少大儒，贤者，还有将领，王公大臣，各个世家首领，书院领袖，许下了种种诺言，软硬兼施，总算是把局势稳定了下来。
　　不过这也把他累得够呛，就算以他九次雷劫高手的神通，千变万化的肉身，仍旧是有些吃不消。
　　在这一个冬天，也许是他一生之中最为忙碌的日子了。
　　不过也算是值得，整个天下在玉亲王掌权之后，也逐渐的开始了向他理想之中的人道前进着，至少不会像杨盘、洪玄机两人掌权那样，越来越封闭，天下不畅，最后趋近于消亡。
　　等待大局稳定下来之后，洪易也就到了处理自己私人事情的时候了。
　　这个私人事情，自然就是洪玄机，他一生之中，最希望战胜的敌人，也是他最希望压制住的敌人，以胜利者的姿态站立在洪玄机的面前，让他低头，这是洪易所一直希望的，现在他终于做到了。
　　天下大局，逐渐的稳定，只等玉亲王登基，成为玉皇大帝，接受海外百国，元突，神风，火罗的朝拜，颁布下一系列的政策，钱币通行天下，就把人心真正的稳定下来，大势也不可动摇。
　　“未来之主！炼化！”
　　一下切断了封锁洪玄机的锁链之后，洪易并没有去管他怎么样，反正以自己现在的神通，又在无上法器神器之王内，洪玄机就算再厉害一倍，也没有任何可以反抗的力量。
　　就算他晋升到粉碎真空的境界，也只怕逃脱不出去，所以洪易根本不用担心，也不用顾忌他的反抗，一切反抗都是以卵击石。
　　他在断掉锁链之后，手一抓，那被“元始道君”镇压的未来之主就被悬浮到了雷池海洋的水面上，同时急速上升，进入了洪易气血所化的太阳之中。
　　呜呜呜，呜呜呜呜……
　　“未来之主”发出了强烈的呜咽之声，好像被“太阳“的光线刺激得受不了，这位万佛之王，也受不了洪易的气血。
　　但是洪易强大的力量，哪里是他能够抗拒得了的，微微一动，一股滂湃的巨力就直接把“它”送入了太阳之中。
　　强大的气血，阳刚之气，顿时充塞了这个未来之主的每一寸元气．每一寸思维，每一寸玄奥的大阵运转的结构。
　　在这一刻，无数的符号，无数的大阵，无数的未来场景，都显现在了洪易的灵识之中，太极纯阳元神接受着这一切，同时也就了解了真正未来无生经的真谛。
　　未来之主的一切结构，都在洪易的掌握之中。
　　可以说，现在这一刻，就算是没有未来之主，洪易也能够生生的凭空炼制、祭炼出一个未来之主来，只不过是要花费很多天才地宝，大量的元气，还有大量的时间而己。
　　“这个未来之主，结构果然复杂，比起人体来另有一层玄妙，如果我要炼制出同样一个来，至少需要三年时间，可以想象得出，乾帝杨盘为了炼制这东西，花费了多少心血，多少力量，现在不知道躲藏在哪个角落里面流泪，流血吧。”
　　洪易看着“未来之主”在“气血太阳”之中打滚，一点一滴的精神烙印都在逐渐的消磨，心中感叹着。
　　……
　　也不知道过了多久，好像是一刻，又好像是一万年，“气血太阳”之中的未来之主剧烈的颤抖起来，爆发出了更为强烈的呜咽之声，就好像是一只待宰杀的公鸡，作出了最后的殊死挣扎。
　　但是于事无补，洪易用手一指。
　　“天荒地老，岁月光阴，未来在我，一掌难脱。”一连串的声音从洪易的口中传了出来，化为符文，冲到了“气血太阳”之上，再次渗透进“未来之主“的身体之中。
　　哧啦！
　　未来之主的九只眼晴全部都闭了下去，全身上下失去了所有的生机，好像是在这一刻死去了一般，显然是被洪易这一手道术把所有的记忆，乾帝杨盘的精神烙印都消磨一空，未来之主真正的变成了无主之物。
　　“未来存于我心，我心一动，即是未来。”洪易点点头，再次道。顿时之间，强大的意念狠狠的撞击着未来之主，随后这个万佛之王顿时又睁开了眼晴，九只眼晴之中闪烁着一行行的经文，竟然是易经之道的经文。
　　一股庞大无比的运算，演算气息从“未来之主”身体上传达出来，比起以前的演算能力，再度提升了许多……似乎这个未来之主，可以演算一切，洞穿永恒的未来，甚至有了演算彼岸的能力。
　　“周易之道，是天地之间，最为精妙的运算之法，而未来之主，是天地之间最为庞大演算的化身，两两结合，才是完美之道。从此以后这未来之主，就是天地之间，最为高深，可以洞彻未来种种变化的尊者，我就替你取个有太古风范的名字吧。太古之人，都是一个字，盘皇叫做盘，元皇叫做元，太上教主叫做太。未来之主，你就叫做‘羲’吧，你担当得起这个尊贵的字，我己尸解，去掉洪字，就叫做易。一个字，才有太古的风范。”洪易看着重新变化的未来之主“羲”道。
　　此时，未来之主“羲”却住在了“气血太阳”之中，并不说话，只是微笑着点点头，透露出一股温和，润泽，无上智慧的意境。
　　未来之主“羲”现在法力大增，演算天文，地理，阵法，兵法，人心，现在，未来……种种一切，都无所不能，有他作为“众圣殿”的总枢纽，运转殿堂一切时空，阵法，都是相得益彰，没有任何纰漏。
　　到了现在这一刻，就算没有洪易的存在，众圣殿也能够独立运转，不至于落入邪魔之人的手中。洪易想着要是以后渡过彼岸．这殿堂还存留在大千世界之中，引导更多的人到达彼岸呢。
　　“父亲大人，你看了这么久，看到我炼化未来之主，却并不阻止，是为了什么呢？居然这么能忍？要知道这个‘未来之主’可是凝聚了你和杨盘的许多心血的。”
　　炼化未来之主后，让他存在在“气血太阳”之中，和太极雷池之中的元始道君一唱一和，交相呼应，比起始龙，祖龙更为配合默契，也更为玄妙，可以说是天地宇宙之中，最完美的一对组合了。
　　洪易转过身来，就看见了脚踏雷水，站立在雷池汪洋之上的洪玄机。
　　刚刚洪玄机从封印之中出来，看见了这一切，不过他心中知道，就算自己再厉害也阻止不了，只是静静的，漠然的看着这一切。
　　……
　　“孽子，你莫非这样就能够使我屈服？那是不可能的！你身为我的儿子这么久，莫非就不知道我的性格？而且你现在也只能把我困在这里，想要杀死我，还只怕办不到。修炼到了千变万化神通的人，不是这么容易被杀死的，更何况，我在这些日子之中，参悟了另外一种玄妙，迟早会粉碎真空，你若是忌惮，可以现在就杀我，看你办不办得到。”
　　洪玄机听着洪易的话，神色依旧是漠然，好像不把自身安危放在心上，又好像是有恃无恐，更好像是绝望中放弃了一切，谁也捕捉不到他这一刻，心中在想些什么。
　　“洪玄机啊洪玄机，你到现在还不了解我么？我做了这么多，练就无上神通，为的也就是和你平等对话而己。”洪易哑然失笑，“现在我己经成了胜利者，你就不用在我的面前装出这样一副面孔来了。”
　　说话之间，洪易手上一翻，突然之间多了一只晶莹的玉坛，玉坛之中，是灰白色的骨灰。他用手轻轻一抛，太极雷池之中的雷水升腾了起来，化为一个祭台，把玉坛供奉在这上面。
　　洪玄机看着这玉坛之中的骨灰，眉毛轻轻一动，但是脸上却依旧没有丝毫的表情。
　　“父亲大人，这是我母亲梦冰云的骨灰，一生所托非良人……母亲，不知道你现在后悔了没有？可惜，我纵然有无量的神通，也无法逆转光阴，改变过去，否则我今天真想当着洪玄机的面，问一问你，面对这位无情无义，武道即将粉碎真空的强者，你到底后悔过没有？”洪易对着骨灰，喃喃道。
　　“你这不孝子，你母亲回过魂来，只怕会狠狠给你两个耳光！”洪玄机冷冷道：“你谋朝篡位，逼走皇上，囚禁生父，一切人伦大道都被颠倒，你可谓是畜生，还称什么圣人？还称易子？梦冰云啊梦冰云，你看看你的儿子，现在变成了什么样子！遗臭万年！连你也要被连累，背负万古骂名，我真替你不值，你为什么要给这不孝子取名为易？让他得到了天地气运，变成魔头？”
　　“呵呵，呵呵……”听着洪玄机的话，洪易不怒，反而笑了，笑得前俯后仰，连眼泪都出来了，似乎十分的开心：“天下人都读易，天下人都尊易，天下人都崇易，民意即天意，我被天下人拥护，父亲大人你是何等狂妄的心性？敢推翻天下人的看法？”
　　“天下人尊崇的是易，不是你。”洪玄机冷冷道。
　　“我就是易，易就是我，不分彼此，我愿天下人人如飞龙一般，翱翔天际，易也愿天下之人，人人脱离苦海，到达彼岸。我所做的一切，从来没有改变过。在玉亲王登基之后，这一切就开始施行。你都看得到的，都看得到这一切的。”洪易笑着，身体傲然耸立：“其实我也一直没有想要杀你，你修炼到现在，也十分不容易。千变万化啊！千变万化的肉身神通，古往今来，太古到现在，也就寥寥几人。现在我只要父亲大人在我母亲的骨灰前，磕一个头，大声说一句，我错了。咱们之间的恩怨，一笔勾销，你现在就可以出众圣殿，大千世界，天下之间，任凭你逍遥。”
　　“哦？你这孽子，就不怕我出去之后，把天下大势再度翻转过来，让你这乱臣贼子，死无葬身之地？”洪玄机的脸上，显现出了一丝讥笑。
　　“我能够在你全盛的时候擒拿你，击败杨盘，又怎么会害怕你再度卷土重来？”洪易眼神看着洪玄机，变得没有丝毫感情：“你在母亲的骨灰面前，认错，磕头，立刻就可以走，我不为难你。你以后如果闹事，我照样可以封印你。就算你粉碎真空又如何？昔日，五大神王全盛时候，个个都等于粉碎真空的高手，还不是被长生大帝全部封印？”
　　“你是自比长生大帝咯？还真是狂妄。”洪玄机嘴角翘起一丝弧度，显现出了尖刻，“不过我对皇上都不会下跪，更就别说梦冰云了。夫为妻纲，就算梦冰云活着，下跪的也是她，这是天地纲常，伦理之所在。你要我跪下认错？哈哈哈哈……梦冰云是我的小妾，就算我做错了，她也要默默承受！我认错，也是她的罪孽！”
　　“哦？”洪易摇摇头：“我带父亲大人去看看关押在天牢之中的洪家子弟，还有赵夫人吧。希望父亲能够回心转意，若是父亲再不回心转意，那就怪不得我了。你的武功，来自我母亲，我得要替母亲收回了，收回之后，我倒是希望父亲大人还是像现在这样强硬，道心坚守。”


