第一百九十九章 乾坤布袋！
　　“洪兄的消息可是灵通啊，我刚刚接到了那七匹乌魔麒麟马，居然就被洪兄知道了？”珞破浪坐下来，揉了揉自己的眉心。
　　“这七匹乌魔麒麟马，本来是我们准备供奉给皇上的，只怕不好动啊。至于怒鲸大舰，制造起来需要百年上以上被雷击过，没有烧毁的大桃木，和你们大乾的铁甲飞轮大舰也并不逊色。况且，这怒鲸大舰的桃木上，还铭刻了许多法阵，可以镇压压海中的邪魔，放到远洋之中那些小岛屿国家中，这一艘怒鲸大舰就是镇国利器！有了这一艘舰，招募水手，甚至可以到更远的地方，找到荒芜陆地，开辟出势力，自己做土皇帝来。”
　　珞破浪打开话匣子之后，翻来覆去的说着怒鲸大舰的好处，还有乌魔麒麟要怎么怎么的，不能卖出去，听得洪易都皱起了眉头来。
　　不过洪易却显得很有耐心，也和破浪讨价还价起来，更浪费口舌，翻来覆去讲述自己的那批俘虏之中，是如何如何的厉害，受过怎么样的训练，更是讲叙普通的先天高手，是二十万两银子，但是灵肉合一的先天巅峰，却比普通先天高手厉害了几倍！在海外的市场价格更高，最少都是四五十万两银子。
　　洪易却是知道，谈生意最重要的是耐心。
　　尤其现在有的是时间。
　　一场生意，足足谈到了天黑，两人都说得开始口干舌燥，终于定下了价格来。
　　三十三名先天高手的奴隶，一百八十名水鬼营暗卫死士高手。换两艘怒鲸大舰，一千支桃木灭魂箭。
　　不过最后两人在乌魔麒麒马上发生了争执。
　　洪易是要再加上五匹乌魔麒马而珞破浪却死活不肯，最后只能加上两匹。
　　一匹乌魔麒麟马的价格，比得上一个先天高手了，是一笔巨大的财富，就算是玉京城那些公侯大贵族几十座庄园一年的生产，才买得起这么一匹，而且还有价无市。
　　在这个问题上，当然要争不清楚。
　　最后两人实在是觉得争持不下去了，都各退一步，洪易拿到了两匹乌魔麒麒马，再加上三十万两白银。
　　末了，谈完价格之后，洪易便开始和珞破浪商谈雇佣桃神道道术高手的事情。
　　洪易说是奉大乾兵部的命令出去袭击云蒙舰队。珞破浪便把头摇晃得好像鼓浪一般，坚决不肯通知桃神道做这笔生意了，就算洪易价格出得再高，他也坚决说这件事情没有商量。
　　这下洪易就奇怪了，按照道理，自己做了这么大的生意，要请桃神道修炼道术的长老出来几个也不是不行的事情。
　　“洪兄！我知道你想袭击云蒙的舰队，但是云蒙舰队纵横海上，高手如云并不是那么好袭击地，我们桃神道并不想卷入这件事情之中。”
　　珞破浪一脸苦笑，带着一丝虚假的歉意。
　　“每年这个时候，云蒙的舰队，都要开到深海之中，运送货物，奴隶，捕捉银鲨，力量虽然强大，但并不是不可战胜，况且我们大乾和神风乃是一体，若是能截杀云蒙舰队，也可以削弱他海上霸主的地位，而且我这次出来，靖海军已经有了布置，配合冠军侯袭击云蒙舰队，我在这里承诺，只要我抓到了奴隶财物，可以先让你们挑选。”洪易道，吹了一下法螺。
　　“今时不同往日，以往云蒙舰队出海，声势远远没有这次浩大，我们桃神道探查到的秘密，告诉你也无妨，这次云蒙舰队出海，随行的还有玄天馆的黑魔堂，破坏堂的堂主。而且这次冠军侯的人也出重金，聘请了我们桃神道的大长老出手，但是大长老也拒绝了，这件事情，洪兄就不要提了。”珞破浪道。
　　“玄天馆的黑魔堂？破坏堂？”洪易一愣。
　　玄天馆的黑魔堂，洪易是知道的，慕容燕就是黑魔堂出来的道术高手，甚至黑魔堂派的那个“黑天魔神”画像，洪易也稍微地研究过。
　　至于破坏堂，慕容燕说过，这是玄天馆战力最强大的一个堂，拜的魔神乃是玄天道尊麾下第一大神，“破坏神”。
　　玄天馆乃是天下六大圣地之一，早就和大禅寺齐名，洪易怀疑两大堂主，只怕是和当年大禅寺四大天王差不多的角色。
　　玄天馆的破坏神，洪易想象得出，可能是和“毁灭明王”一样意境的大神。
　　“这些消息，非常的重要啊，云蒙舰队出海，不过是做大量奴隶生意，还加上掠夺土著，岛屿小国，最多捕杀银鲨，连玄天馆的堂主都出来干什么？难道是追杀梦神机，也不对，追杀梦神机军队又没有用。”
　　洪易心中疑惑，却不在表面显露出来，而是把话题一叉开：“哦？冠军侯请你们的大长老出手，代价是什么？”
　　“代价是一部拳经。”珞破浪道，当然没有明白的说是什么拳经，但洪易也可以猜测得出来，只怕是龙象法印，摩罗神锤那种级数的武学典籍。
　　这种级数的拳经，练髓秘籍，却是无价之宝，根本没有办法来衡量，就算是买卖也无法进行。洪易现在掌握了三门这样的秘典，但却并不会卖出去，为了收买人心，传给手下倒还罢了，卖出去那就震撼太大，说不定会引来别人的追杀，窥视。
　　“既然桃神道不愿意牵扯进两国交战的浑水之中，那也就算了。我留下银子去雇佣别人吧。”
　　洪易见到桃神道不愿意出来，那也就算了。
　　“以后有了奴隶，再次合作。”珞破浪看见谈生意已经妥当，站了起来，把手一招，顿时又有两条小船靠上来，是几个算账的大掌柜。
　　“你们和洪兄签订一下协议，然后按照上面的条款准备货物，三天之后还在这里交货。”珞破浪吩咐一声之后，便告辞离去。
　　“事情哪里有这么巧合的？”
　　本来做成一笔生意之后，洪易应该心情轻松了一些，但是他的心里，总觉得有点不对劲。似乎这茫茫大海上，就要发生一些什么事情似的。
　　联想起自从那次靖海军出动大军，剿匪迷魂弯的海盗以来，还不到一个月，就发生了孔雀王等五大高手，和梦神机海外对杀，另外云蒙大军出动，冠军侯也打着袭击云蒙舰队的主意，还有桃神道的消息。
　　这一切一切总觉得似乎有什么关联似的。
　　“银纱，这海上最近有什么大事要发生？是不是出现了什么宝物？还是发现了什么上古真人修道的岛屿，洞府？一堆一堆的人都向海上赶？我看那冠军侯，只怕也不完全是来袭击毕湿华，否则的话，来神风国做交易，把乌魔麒麟马都卖出去，岂不是告诉了别人一些消息？”
　　洪易猜测了片刻，天马行空的乱想。
　　“没有什么消息啊？”禅银纱一愣，随后摇了摇头，“我这些年也到海外探寻了不少地方，什么岛屿，甚至海沟都去过，倒是发现了不少一些真人遗留下来的一些物品，不过那些所谓的真人，也未必就有我现在的神通，他们的物品，也都是凡物。”
　　“这个倒不错，不过自从上古时期，人类茹毛饮血到现在，这么数千年，上万年，也肯定有修炼成阳神的人吧。他们遗留下来的物品，总会比撼天弓，无极箭要厉害得多，比如大乾寺早就已经消失的乾坤布袋？”洪易道。
　　“那倒是，不过我暂时没有听到什么消息，只是在几百年前，造化道遗留下来的典籍，宝物倒是引起了一场很大的风波。现在看来，造化道的典籍，居然落到了大乾皇室的手中。既然你这么猜测，也不无道理，我就派人去查一查，而且这茫茫海上，人说话，鱼在听，我就再次发动万鲨大阵，让那些通灵的水族鲨鱼，看看有些什么动静，而且出云国的商号，也有一些情报组织，总是能打听到一些什么的。”禅银纱道。
　　“就这样了，先把一切的情报都打听清楚，再见机行事，等三天之后，和桃神道交割的那些银两，大船一到，咱们就出发，怒鲸大舰，是千人大舰，容量极大，有了两艘，可以装很多东西了，海上航行一两个月，都恐怕不用补给粮食淡水，更不用怕什么风浪。”
　　洪易下达了命令。
　　与此同时，玉京城，皇宫之中。
　　乾帝地上书房。
　　年过花甲，身体稍微有点老态，但精神奕奕的乾帝总是一种给人没有办法琢磨的感觉。
　　此时，乾帝正看着一份加了火漆的紧急奏章。
　　而乾帝最为信任的心腹大臣，洪易的父亲，太师洪玄机被赐下了座位，坐在下首。洪玄机依旧穿着锦衣华服，头戴紫金冠，面容凝住不动，坐在乾帝下首，深沉稳固，不可度量，给人一种为皇帝遮挡住任何风雨的感觉。
　　“玄机啊，冠军侯来了三道火漆加急的折子，朕乍一看，还以为是云蒙的军队突破了青杀口，打进来了呢。”
　　说着，乾帝把奏章给了洪玄机。
　　“冠军侯这次斩首三千，更是活做了铁浮屠的老将兀泰莽尔，逼问出了这一条重要的消息。看来当年大禅寺剩余的无数财宝，甚至过去，现在，未来三大经书，都可能被乾坤布袋一袋装了，带到海外隐藏起来，看来这件事情是真的了。”洪玄机坐得端正了一下，对乾帝恭敬的道。
　　“乾坤布袋，乾坤布袋，一统乾坤……这次朕下令靖海军剿灭迷魂湾海盗，耗费粮饷数百万，却还是没有发现乾坤布袋的下落。”乾帝喃喃道：“不过杨拓来信说，那无生，真空两大邪教的头目，不是得到了未来无生经么？”
　　“要是真正的得了未来无生经，早就来明目张胆的刺杀臣和皇上了，很可能两大邪教的头目，得到的只是一些残缺不全的抄录本而已，真本应该被隐藏了起来。”
　　洪玄机道。
　　“既然如此，朕就调拨一部分乾坤龙卫，让冠军侯暂时统领，还有，让方仙道的萧黯然，正一道的张伯恒，都陪冠军侯一起，到海外那个地方，把乾坤布袋取回来。”
　　乾帝道。


