第七百零七章 无敌的羲
　　不朽神王的真身，就是一条虚空大蛇，盘踞在星河之中，离虚空乱流亿万里之遥的一颗星球上。他的存在，就好像是宇宙中央一个巨大的“道”字，显现着宇宙的神奇，道之玄奥，道的力量之庞大，单单凭借他身上的法力波动，足足可以摧毁星辰，蒙蔽日月，移山填海，就算是造物主在他的面前，都只有瑟瑟发抖的份，绝对提不起任何抵挡的心思来。
　　这样的威势，这样的威压，简直是一种至高无上力量的体现，可以让任何存在都为之汗颜，为之臣服。
　　任何存在看到了不朽神王的形体之后，心中都会觉得，什么九五至尊，九九至尊，万世圣人，诸子道理……等等等等这些存在，都不值一提。
　　因为不朽神王的形体，就代表着至高无上的“道”。
　　上古造字的大圣，就是看了不朽神王的身体，才创造出“道”字。没有人看见不朽神王之后，不会产生震撼，产生发自内心深处的膜拜。
　　就连同为太古五大神王的勾离神王都不例外。
　　正因为是同为太古五大神王之一的勾离神王，才知道这位神王之首，万王之王到底拥有多么强大的力量，多么恐怖的神威。
　　虽然经历了数万年的封印，任何存在的力量都会削弱大半，但是不朽神王这个“道”字的印记，宇宙的骄子，却仍旧是力量涵盖八方，凶威散布向许许多多不知名的时空之中，令得阳神之下的存在只有仰望的份。
　　“大首领，您真的要得到洪玄机？”面对无穷远处，不朽神王对自己的盘问，勾离神王这个宝蓝色的女神王试探性的问了一句：“现在大千世界之中，有一个更加强大的存在封印了他，这个人，就是长生大帝预言的那个人。大首领如果要得到洪玄机，那就必须面对这个人，也就是要面对这个天地之间，最深不可测的‘易”，大首领，您可要考虑周全了。”
　　“是吗？”不朽神王盘踞在星辰上的身体动弹了一下，一股股空间风暴顿时席卷而来，吹得勾离神王的头发都不停的漂浮着，好像一道青色的瀑布：“十多万年了，我的寿元，离十二万九千六百年，也不远了。我预感到我的寿元随时都会熄灭，消失在天地之间，而且我的力量，我的生命力，也在不断的衰老，所以我必须寻找替身，来延续我的寿元，我的灵性……”
　　不朽神王强大的声音字字刻印在勾离神王的心中：“我找了几个人，都不合适，那虚无一的心性，和我差别太大，那虚易也不行，那梦神机更是不行，唯独这个洪玄机，才和我非常的契合。”
　　“洪玄机的武道，修炼到了千变万化的境界，但是始终无法参悟透九十九州的秘密，他的力量不足以做大首领的替身吧？”勾离神王试探着道。
　　“只要他粉碎真空，就可以达到我力量上的要求，而且他现在离粉碎真空已经不远了。”不朽神王微微道：“而且现在他被洪易封印，我感觉到了洪易要剥夺他的力量！”
　　“那大首领要怎么办？莫非是想从洪易的手上，强行把洪玄机解救出来？不过洪易拥有一件法宝，简直可以媲美造化之舟，永恒国度，大首领要想打破封印，也不是一件容易的事情。尤其是洪玄机此人狡诈无比，智慧极高，手段层出不穷，若是让他打破封印，和他的伙伴杨盘合二为一，那大首领也无法压制得住他。要知道，这些天洪易虽然封印了洪玄机，但是在磨难之中，这洪玄机的武道心性一日千里的增长着，极其恐怖。”勾离神王身后，十条宝蓝色的尾巴又如孔雀开屏一般的绽放着，似乎是在做戒备，显然她对于强大的不朽神王，也十分的忌惮。
　　“而且，我已经得到了洪易的承诺，他会帮助我恢复原来的力量，所以如果大首领要对付他，我可是不会帮任何的忙，而且他代表着天地易道，正统主流，我好不容易和他攀上关系，因为这事情被毁了，实在是大可惜。”
　　“喔？”不朽神王似乎是微微出乎意料，疑惑了一声：“恢复你全盛时候的力量，似乎是只有阳神境界的高手才能够做得到吧？那洪易似乎并不是阳神，要知道一位道士修炼到阳神境界，天地共鸣，万事万物都会朝阳！我虽然被封印那么久，但是也感觉得到，这个天地之中，已经数万年没有修炼到阳神境界的人了。”
　　“既然是易道的创始者，那修炼成阳神，并不是困难的事情吧。大首领难道还感觉不出来，这又是一个新的轮回？以大首领的寿元为期限，十二万九千六百年的纪元尽头，又将到来。到时候，这个天地宇宙之中，也许会诞生和太古以前那样许许多多的阳神。”勾离神王微微一笑道：“大首领和梦神机打过交道，应当知道他也有冲击阳神的潜力，他和当年的太，活脱脱是一个模子里面印出来的，这次和他交手，我吃了一惊，还以为是太又复活转生了。”
　　“勾离，你错了。”不朽神王比玉京城还大的脑袋：“这一次的纪元尽头，也许不是重现上一次纪元尽头的强者林立场面，或许是一个末法时代，这一次的纪元过去，天地之间，任何道术，任何神通，超越生死的东西都不会再出现，易道就是因为这个而诞生的。”
　　“是这样么？”勾离神王一惊，随后又松了一口气：“也许，大首领想错了，是彼岸降临的纪元。洪易的易经之真理，是最后彼岸之道的降临，这个纪元的尽头，我们都可以凭借此来超脱到一种无法想象的境界。”
　　“彼岸之道的降临？”不朽神王突然之间，好像听到了最为好笑的事情一样：“哈哈哈哈，天地宇宙的法则，根本不存在彼岸，彼岸之道，永生不灭，只不过是一个美妙的想法而已。连长生大帝都说我是道的化身，但是我也无法突破一元寿命之极限。好了，勾离，你既然不愿意帮我，那也就算了。不过绝命，大灭现在都已经破开封印出来，进入了大千世界之中，隐藏潜伏，随时待命助我，他们到时候伤了你，你也别说他们不讲情面。洪玄机此人，是我延长寿元唯一的希望，必须要得到手不可。”
　　“既然如此，我倒是也想看一看，大首领和洪易的交手。这场交手，肯定会和大首领当年和长生大帝交手一样的浩大，震惊宇宙时空。”勾离神王发出的声音，十分之坚定，虽然是面对当年神王大首领，道的化身竟然也是丝毫不弱。
　　“数万年之前，面对长生大帝，我们五大神王还能够团结一心，想不到数万年的今天，面对洪易，居然离心。勾离，好自为之吧。”
　　不朽神王话音一落，勾离神王眼前的形体突然之间消失不见，整个虚空乱流还是虚空乱流，没有丝毫迹象，好像刚才强烈的时空风暴只是一场梦幻。
　　而且刚才被时空风暴粉碎的许多陨石现在却是好好的。
　　只有勾离神王知道，不朽神王的道术已经到了假就是真，真就是假的地步，真和假在不朽神王的道术下，并没有什么分别。
　　这种境界，就是阳神的一种能力，或者是粉碎真空的一种能力。
　　“不朽神王果然是突破了封印，居然要抢夺洪玄机？这事情可得让洪易知道，好好的商量商量，大灭，绝命都出来了！这一股势力，简直可以摧毁大千世界任何一部分的存在了，将来中央世界降临，和大千世界作战，这股势力不知道会发挥出怎么样的影响？”
　　勾离神王脸色凝重。
　　她深深知道，不朽神王，绝命神王，大灭神王三大神王联合起来，究竟有多么强大的力量！
　　身体一动，她消失在了虚空乱流之中，等到下一刻，她的身体就出现在“易经楼”，同时她也感觉到了强大的力量。
　　“易经楼”的禁法并没有阻止她，因为现在阵法全部都由“未来之主”羲掌控，羲拥有无比强大的演算能力，可以在千分之一刹那之中，演算出敌我双方的存在，从而决定是开放阵法还是关闭阵法。
　　在进入“易经楼”这个阵法的时候，勾离神王甚至能够感觉到，如果自己刚才在虚空乱流之中，答应了不朽神王，从洪易这里打什么主意，刚刚进入“易经楼”的时候，肯定就会被“未来之主”羲察觉到什么蛛丝马迹，从而关闭禁法，甚至展开反击，把她拒之门外。
　　“未来之主羲还真是厉害，我本来以为太古时代的法术，比现在厉害了千百来倍，却没有想到后来的人，居然能够创造出未来之主这样的元神。单单是一本易经，一个未来之主，这两样东西，就完全超越了太古，这道术是不断的在进步，谁说以后不会比太古更为辉煌？看来自己的选择，的确是没有错，一下就选择到了最为正确的道路。”
　　……
　　砰！
　　两拳在太极雷池之中碰撞，激荡起了百丈雷水，两个都是“人首龙蛇身”，好像一个太古扭曲的“道”字的人相互碰撞，一下分了开来。
　　这正是洪易使用千变万化的手段，狠狠压制住洪玄机。
　　“天禽九变！十二荒神！”
　　在一下分开，洪易再度施展出了天禽九变，九九归一的神通，同时十二大远古荒神连接成一体，再度一拳，把洪玄机的形体击杀得崩溃开来。
　　但是，下一刻，洪玄机的身体再度凝聚，依旧是化为了高冠齐服，目无余子的模样。
　　“逆子，你这是在帮助我练就神通么？”洪玄机语气冰冷，身体紧紧守护住一个姿势，虽然破不开大阵，但是大阵也无法奈何他。
　　“勾离姑娘，你回来了！我正要借助你的力量，抽取掉洪玄机的神通力量呢。”
　　洪易并没有理会洪玄机的说话，身体一动，退出了大阵，让大阵缓慢的运转着。众圣殿的力量无穷无尽，而洪玄机被围困在大阵之中，始终无法吸取到天地元气，更无法吃食物来补充自己，终究会筋疲力尽。
　　“我在虚空乱流之中见到了不朽神王。”勾离神王皱了一下眉头道：“他已经真正脱离了封印，来到这个大千世界中，并且要救出洪玄机。”
　　“不朽神王！”洪易口中吐出了这四个字，脸上却没有丝毫的惊讶：“我也算计着，他是该出来了，羲经过了五十四亿次的推算，得出最为正确的结论，洪玄机是可以延长不朽神王寿元的存在。而且羲已经计算出来，就在这一段时间中，逃走的乾帝杨盘，会去找祖神国，联合两大道祖。甚至这个时候，有可能连接上中央世界，现在这几天，羲演算天象，杨盘有十分之九九九八的可能，在和虚易见面。”
　　……
　　与此同时，在祖神国，祖神山之中，乾帝杨盘，正在和一个男子见面，这个男子，正是中央世界的领袖虚易。


