第三百九十七章 高手尽出！
　　光暗大结界和水桶一般的白金光辉对撞一刹那，剧烈的震荡之中，洪易感觉到了人仙分身和真空大手印的回归，心中总算是松了一口气。
　　虽然这一下，没有彻底的封印住血神，法身，冥神，精元大力神，还有阿迪王王妃，但总算收回了自己的两大实力。
　　人仙分身，真空大手印可谓是洪易一种压箱底的手段了，等于是大杀招。
　　如果失去了这两大依仗。洪易的实力将急速爆退，虽然依旧是四次雷劫笑傲天地的高手，但他快速崛起，仇人之多无法想象，单单是一个大周太祖就可以彻底的玩死自己。
　　以大周太祖六次雷劫的实力，灵魂撕裂虚空，更有阿鼻王座这样的法宝，对付没有了真空大手印，人仙分身的洪易也还真的不困难。
　　更别说是洪玄机，杨盘，梦神机这些人了。
　　大结界一散开，被封印的冥神，血神，法神，精元大力神也都化为了黑红白青四道神光，猛烈飞腾到了“天庭之门”上面，围绕着那个白金巨型神灵旋转，随后各自化为了形体。
　　与此同时，阿迪王王妃也化为了一道白金光辉带着命运牢笼，秩序锁链回到了“天庭之门”上面。
　　四大神灵，神秘王妃尽数逃脱。
　　看到这样的情况，洪易心中暗暗叹息了一声：“光暗大结界已经暴露了，他们有了防备，下次要封印这些神灵那就不会这么顺利，不过还好，我心中并没有存着把这四大神灵，一体封印住的念头，倒也不会失落。现在虽然打不过，倒可以随时抽身而走。”
　　四大神灵，两件神器，加上一个经验丰富的阿迪王王妃，这股实力横扫天下也不过分，今天若是没有光暗大结界，洪易算是一头栽倒底，死得不能再死。
　　而且就算拥有光暗大结界，洪易也没有想着把这四大神灵一下就全部消灭的计划，就算是封印，也可能只是暂时封印一时，
　　刚才对敌的瞬间，真空大手印，人仙分身连续被囚禁，光暗大结界其实是洪易最后的手段，要是再不奏效，那洪易完全就没有一点办法，只能任人宰割，想想都令人后怕。
　　“吉祥天，这次是承了你一个大人情了。“洪易心中想起吉祥天这个可爱的神灵，心中暗暗盘算，定下了恩怨。
　　……
　　刚刚的战斗，惊心动魄，一瞬之间，到现在为止，洪易知道了自己已经失去机会，只有三十六计走为上一条路了。
　　对方的实力太过庞大，要是勉强作战，那是以卵击石。
　　“天庭之门”显现，巨大的白金神灵走出来，手持权杖，圣歌响起，一指之间打破结界，四大神灵逃脱，洪易收回了真空大手印，人仙分身，眨眼间的对峙，洪易就已经衡量出了实力。
　　那“天庭之门”中手持荣耀权杖的巨神，明显是一种极其强大的灵魂显化。
　　刚刚突然出现，竟然是灵魂撕裂虚空，六次雷劫高手的能力。
　　这可以肯定，这个巨型白金神灵就是精元神庙，整个西域数百个国家的最高统治者，王中之王，皇中之皇，教皇的灵魂化身。
　　同时，洪易在瞬间就几乎猜测出来了，这个教皇和大周太祖一样，是六次雷劫的高手，因为洪易最近领悟出了一些东西，六次雷劫，灵魂念头撕裂虚空，而七次雷劫，就是牵扯到了一种神秘到极点的境界，虚空造物。
　　九火炎龙就是梦神机于虚空造物出来的一种不知名的存在。
　　六次雷劫，七次雷劫是个明显的大坎，所以当年梦神机以七次雷劫之身横扫天下，无人能敌。
　　当年冰魄道的冰魄道人，就是因为六次雷劫过了，积蓄足够的力量去渡七次雷劫，但还是不够，最后飞灰湮灭。
　　否则的话，现在北国圣地真罡门就要换成冰魄道了。
　　四个相当于孔雀王的神灵，三件神器，一个拥有四次雷劫念头的王妃，还有一个六劫的教皇，更有隐藏在不知道那里，把目光投射到了这里，相当于梦神机那种存在的元气神，这样庞大的实力，如果洪易还去硬拼，那得要多么愚蠢才做得出的事情来啊。
　　就算是洪易的实力再增强一倍，和这些人硬拼，都不是明智的事情。
　　从这一点也看得出来，精元神庙对击杀洪易下了多大的决心。
　　……
　　“走！”
　　洪易手一挥，乾坤布袋一下张开，真空大手印也铺开，把整个手下的帐篷，马匹，人物甚至连带沙粒都送进了乾坤布袋。
　　这种等级的战斗，就算是精忍和尚都派不上大作用了。
　　精元神庙精锐尽出，全部都是传说之中的高手，教皇都出动了，这种层级的战斗几乎是可以毁天灭地，巅峰武圣都失去了任何的色彩。
　　地面在一瞬间，空空如也。
　　洪易的真身也一下遁入乾坤布袋之中，所有的灵魂进入了人仙分身，与此同时，真空大手印的彩光也缭绕在天芒角神铠周围，猛烈旋转，身体化为一条黑线，破空飞起
　　真空大手印和天芒角神铠相互配合，速度几乎可以突破一切封锁。
　　“想走？”
　　“天庭之门”中央的那个高达十几丈。巨大白金神灵发出了宏亮的声音，权杖一指。充满了荣耀的吟唱，再次震荡在天地之间。
　　“元气诞生了神，神是大能，神是不朽，那背叛元气的，众神将会剥夺你的荣耀！秩序的锁链，将会把你捆绑！命运的囚牢，为你而准备，远古的预言，将会说明你的陨落！”
　　浩大的吟唱，古老的诗歌，一个民族上千年来的信仰，汇聚成了浩大的光辉，闪耀在天地之间。
　　一片片如山，如海，如狱的圣洁光辉，铺天盖地的朝着洪易奔涌而去，
　　与此同时，洪易身边无数的虚空之中，也涌出了一片片的白金光辉，大如芦席，片片向洪易包裹而来。
　　“这就是三界大预言的音功么？果然惊天动地，比起方圆的无极天音厉害百倍，千倍。”洪易感觉到一片片的白金光辉狂涌过来，就好像是水银一般沉重，自己完全是跌进了一条水银大海深处，沉重无比，以人仙分身加上“天芒角神铠”的力量，都觉得十分沉重。
　　显然是教皇对于洪易也十分的忌惮，在一瞬间，就施展出了压箱底的手段，精元神庙成名道术，“三界大预言”的吟唱。
　　“教皇大人对于这个洪易十分忌惮啊！”
　　阿迪王王妃站在天庭之门的阶梯上，看着那个白金形体的巨神之灵手持权杖，一阵吟唱之间，顿时方圆百里的天空全部都是白金光辉，形成了光山，金海，波涛汹涌，风嚎怒吼。
　　而在白金光海之中，一个全身骨刺，手持长枪的人飞快穿梭着，如同快船破浪，猛烈的向前冲刺，一冲之间，白金波浪向两旁散去，宛如那大海之中的箭鱼，旗鱼，剧烈穿梭。
　　几乎是在三五呼吸之间，洪易的身体就要冲出这片白金海洋。
　　“卑劣的人啊，怎么能冲得过荣耀的墙壁呢？”
　　白金巨神手持权杖，又猛烈的吟唱了起来，白金海洋之中陡然之间树立起来了一堵高达百丈的墙壁，硬生生的把洪易的势头阻挡住。
　　嘭！
　　洪易一枪穿梭，扎进了面前突然涌起的墙壁之中，枪和墙壁撞击之间，竟然发出了无穷的火光，滋滋滋滋……一连串金属摩擦的声音使得洪易的牙齿都酸麻了起来。
　　“这样的厉害？”
　　洪易微微一惊，“既然如此，我就反其道而行，千军万马之中，直杀王巢。”
　　念头微微一转动，洪易并不冲出光海，而是突然一转身，一声长啸，发出如牛如虎如鹤的声音，音波一圈圈的震荡之间，周围的白金光海纷纷炸裂。
　　长啸之中，洪易长枪一指，面对了天空中央天庭之门上的巨大神灵冲杀了过去。
　　一般的人陷落在光海之中，根本分辨不出方位来，但是天芒角神铠拥有着看破虚空的能力。
　　与此同时，彩光梵唱伴随长啸，竟然稍微干扰了三界大预言的吟唱。
　　洪易周身环绕的彩光真空大手印爆发出的梵唱虽然不足以压制吟唱，但却能减弱威力。
　　“嗯？”
　　看见洪易长啸之间，长枪所指，分辨出了自己的方位，竟然瞬间反冲杀过来，一点枪尖猛烈的扩大着，白金巨神权杖晃动，再次一指！
　　轰隆！
　　又一堵白金墙壁升腾了起来，阻拦在洪易的面前。
　　“无间杀道！”
　　洪易长枪一送，施展出了战神殇的绝招，整个人化为一条黑线，一刺而过。扑哧，整个白金墙壁居然被他生生的破壁而出。
　　白金巨神脸色微微一变，似乎是非常忌惮洪易的光暗大结界，手中的荣耀权杖一抖，无穷的荣耀圣歌，再度唱了起来。
　　这荣耀圣歌比刚才更加嘹亮了十倍！
　　轰！轰轰！
　　权杖一指，炮火一般的白金圆柱形光辉，再次朝着洪易轰击过去，只一下就撞击到了洪易的身体上，打得天芒角神铠骨刺哗啦啦的响动。
　　但是天芒角神铠没有一点破碎，只不过洪易的身体被一下击打得倒退了十多里。
　　“法神，冥神，精元神，血神，你们再次催动命运牢笼吧！”白金巨神击退洪易之后，说话之间，命运牢笼冉冉升腾起来，四大神灵再次化为四道光辉，进入了这个白金色牢笼之中。
　　白金巨神用权杖一指，命运牢笼再次被掀起，落向了被击退的洪易。
　　面对命运牢笼再度落下，洪易的脸上显现出了一丝冷笑，正要出手，突然之间，一股淡淡的香气，降临到了这个白金色的海洋之中。
　　这股香气一阵盘旋，突然变化成了千万朵洁白的莲花，每朵莲花之上都燃着一盏金灯，几乎有数亩大小，居然一下就托住了命运牢笼。
　　“芸香香！”
　　洪易一闻到这个香气，就知道这是天香圣女芸香香降临到了场中。
　　他连忙把刚才发出去的念头收了回来，免得光暗大结界把芸香香的灵魂都封印住了，对于这个天香圣女。五次三番的帮助自己，提醒自己，虽然别有目的，但到底是友非敌，洪易倒是不能一体封印。
　　“天香秘卷，金灯宝莲！”
　　看见这一幕，阿迪王王妃眉头一皱，脱口而出。
　　她刚刚脱口而出的瞬间，一朵黑云也出现在了白金海洋中心。
　　随后，这朵黑云瞬间扩大，滚滚散散，居然有吞噬白金海洋的趋势，随后黑云的中央，一张王座显现了出来，无穷无尽的杀伐之气降临下来。
　　阿鼻王座，大周太祖。
　　阿鼻王座之上，戴平天冠的大周太祖猛然一起身，灵魂直接撕裂虚空，一招“大灭神拳”，轰击向了天庭之门！
　　此时的大周太祖，整个灵魂威猛无比，高达三十丈，拳如房屋，直接轰击向教皇。
　　“这家伙也来捡便宜？”洪易一看，心中微微松了口气，但是耳边随后就传来了芸香香的声音，“小心！”
　　洪易一动，就看见了虚空边缘，一个高达的人形猛然遁出，同样挥动大灭神拳，向自己猛烈击来！
　　原来这个大周太祖，居然一分为二，同时向自己，还有精元神庙一干人发动袭击！


