第七百三十六章 荒神王
　　洪易和梦神机并肩站立在虚空乱流之中，莽莽陨石，条条星河，无数空间风暴，黑洞隧道，真火罡煞，冻铁成粉的罡风都奈何不了两大高手分毫。
　　他们在静静的等待着承载了三亿人口的太古第一神器的到来。
　　这是大千世界，和中央世界交锋最为关键的一次战役，不是全民开战，而是最高力量，最高层次的一次交手。如果这次交手，哪一方失败，另一方就会真正的主宰天下。
　　不，应该是主宰这个天地宇宙。
　　这个天地宇宙之中，阳神强者逐一的陨落，到了数万年后的现在，基本上已经没有了全盛时候的阳神高手，就算不朽神王“道”的化身，现在也没有阳神的力量。
　　所以说，洪易，梦神机，虚易，杨盘等人，就已经是代表着这个天地宇宙之中最为高等的力量。阳神之下，粉碎真空之下，最强大的一部分人。
　　轰隆隆轰隆隆……
　　虚空之中，传来了无穷无尽的声音，一股无形，浩瀚，简直可以媲美“日月潮汐”力量的空间震荡，传了过来。砰！一颗足足有数百里方圆，全部都是由极其坚固的花纹钢构造成的陨石直接被这股空间震荡震得破裂，随后化为了气体……
　　这样的情况，好像瘟疫传播一般。
　　整个虚空乱流的陨石，一个接着一个毁灭着，变幻着，扭曲着。
　　这是“造化之舟”穿梭过来的强大力量。
　　“造化之舟”现在的力量，足可以撕裂星辰，比海洋还要宽广，比大地还要沉重，从天外天中央世界这一穿梭过来，没有人可以阻拦得住。
　　包括九次雷劫高手，千变万化的武道强者，也无法阻拦这一下穿梭过来的力量。
　　不过，现在梦神机，洪易却能够阻挡。
　　因为他们同样有神器之王，一个“众圣殿”，一个是“永恒国度”。
　　面对“造化之舟”的轰击，两大绝顶高手，终于祭出了这两大神器之王。
　　洪易眉心之中，“众圣殿”旋转着飞腾出来，顿时，到处都是朗朗书声，诸子格言，还有群龙飞舞，霞光万道，瑞气千条。而梦神机身体一动，眉心之中，也飞出了“永恒国度”，化为了无数的永恒光芒，照耀虚空，向宇宙之中散布着光辉，竟然把天上日月的明光都遮盖住了。
　　此时此刻，永恒国度，才是永恒的光，无可比拟的神器王者。
　　三大神器之王，终于在全盛时候，在虚空乱流之中会面了。
　　代表着人道，天地之中最高力量法则的神器，今天注定要展开最为惨烈，最为决定命运的一次惊天大搏杀。
　　谁能真正主宰永恒的命运？
　　谁都不知道，包括洪易自己，虽然有未来之主，演算了千万种变化，但是仍旧无法得出一个必胜的结果来。
　　“造化之舟”带起的空间风暴，在洪易，梦神机同时祭出神器的镇压下，彻底停止了。
　　似乎是预感到了什么，远处穿梭时空，撕裂一切行驶过来的大舰身躯，也缓慢了下来，最后发出一重重的震荡，完全停留下来。
　　随后，在船身最高楼层之上，显现出了磅礴而浩瀚的气息，首先飞出来的是一颗透明的星辰，还有一个“天父”一般的男人，随后飞出来的是一个身穿皇袍，带平天冠的帝王。
　　这两大至高的存在，正是天外天领袖，统领百亿人口，征战四方，天地宇宙之中，最有权利的人，虚易。
　　而身穿皇袍，带平天冠的帝王，正是杨盘。
　　一易，一盘。都是上古名字，占了大气运的存在。
　　“洪易！梦神机！”
　　虚易身体一显现出来，两只眼神就透射过虚空，分别注视到了洪易，梦神机的身上。与此同时他的瞳孔之中，竟然显现出了洪易和梦神机的倒影。
　　没有错，是倒影，好像万事万物，在虚易的眼睛瞳孔之中，都是倒影。
　　这一颠倒的目光爆射过来，洪易顿时就有一种天地倒转，身体悬空倒立的感觉，好像整个乾坤，在虚易的目光之中骤然颠倒。
　　“时空大颠倒！好道术，阳神之法，混元之圆，颠倒无用。”
　　梦神机也承受到了压力，鼻子里面发出冷哼一声，整个永恒国度，成了一个混元的球体。顿时颠倒之术，就对他没有任何的用处。
　　混元之圆球，本来就无所谓顺逆，也无所谓颠倒不颠倒。
　　而洪易的众圣殿，在这一刻既没有被颠倒，也没有变成混元之圆，而是岿然不动，诸子格言的演唱，也变成了易经的经文。
　　这道道朗读之声，把虚易发出的“时空大颠倒”彻底轰击得炸裂，使得时空又恢复了秩序，回归了本源正道。
　　“虚易，颠倒时空，就如颠倒是非一般！”洪易看着虚易凝重的道：“我正天地之本源，带领天地之正道，拨乱反正，你又怎么颠倒得了我！”
　　“哼！手下败将，也敢言勇！那日在死寂天牢之中，你不是逃跑得快，早已经被我镇压，杀死！我早就猜测到，你今天会来拦路了！”
　　虚易脸无表情，周身上下，气流旋转，形成了各种各样璀璨无比的漩涡。
　　洪易知道，这是虚易的又一神通，叫做“星河涡流”
　　“哦？在死寂天牢之中，我败了？虚易，你这话这说得出口，枉为百亿之人的领袖。”洪易不动声色的道：“你和我交手多次，无一都失败了！第一次，在神风大陆地底，争夺不朽丰碑，被我击退。第二次，你给洪家弟子提升修为，也被我炼化了金仙元神。第三次，你也就在死寂天牢之中，被破了天牢，连十二远古荒神都被我掳走，元气大伤。交手一次败一次。这次，也就是你最后一次失败了，败了这次，你恐怕性命都难以保全。你们中央世界入侵我大千世界，也并不是第一次了，上次战争大臣潜伏到这里，被我击杀，炼化了他的不灭战旗，形神俱灭。这样的教训难道还不够么？你们速速退回，否则全军覆灭，悔之晚矣。”
　　洪易这话，并不是说给虚易听的，而是直接以最高的真气，永恒，众圣，道德，空洞，逍遥五大神通，隐隐约约，传达到了造化之舟的内部，给三亿虚家子弟聆听。
　　虚易和洪易的战斗，对于大部分人来说，都是属于最高机密。尤其是战争大臣的死，如果传播了出去，只怕会在中央世界掀起一阵极大的狂潮来，甚至虚易这个领袖，都有可能会下台。
　　“什么，战争大臣死了？是被洪易杀死的？
　　就在虚易和洪易对话之间，话语也自然而然的传播到了造化之舟内部的层层空间之中。
　　此时，问这个话的是虚无回身边，一个短寸头，身体挺拔，猿臂蜂腰，唇红齿白的少年男子，这个少年男子，模样是少年，但是眼神之中，却有着少年人没有的沧桑，还有一种莫大的反抗精神，好像天如果压住了他，他也要挺立起脊梁骨，把天都戳穿一样。
　　“不错，是被洪易杀死的……”虚无回点点头，却并没有说具体的经过。
　　这位女子，作为虚无一的妹妹，武道也是高深莫测，而她身边的这个唇红齿白少年，武道的气息，竟然也恍恍惚惚，宛如鬼神，游离在各个虚空之中，在各个空间，都有着拳意分身。如果有高手用精神去锁定，就会发现到处都是这个少年的影子。空间成了一块块的大镜子。映照出许多的影子来。
　　很显然，这个少年，居然也是一个强横的存在！
　　“洪易居然有这么的强大？不知道比起你哥哥如何？”这个少年手背在身后，自负的道。
　　“罚，你别忘记答应过我的事情。”虚无回笑了一笑：“洪易是我哥哥唯一佩服的人，也是他毕生要挑战，要战胜的人。”
　　这个少年的名字，从虚无回的口中得知，居然就一个字，叫做“罚”，颇有太古时代的风范，太古时代的人，名字都是一个字。如“太”“盘”“元”……
　　“放心，无回，我答应过你的事情，自然会做到。”这个叫做“罚”的少年，脸上显现出了一丝复杂的情绪，“我虽然和你父亲，是敌对的存在，我率领民众，反抗中央政府，但是对你却也一直不乏好感。这次是我的私人事情，和大局无关。”
　　原来这个叫做“罚”的少年，居然在中央世界之中，反抗朝廷也就是政府的存在。
　　“你是我的一招暗棋，不到必要的时候，不要暴露。”虚无回再次轻轻笑了笑，随后望向虚空，心中闪烁过一丝惆怅：“哥哥啊，我知道你正在闭关，准备粉碎真空，但是你要是出来之后，发现你的对手，已经陨落了，那会是怎么样一种孤独的心态？也许到了那个时候，你才会改变你的性情吧……”
　　“无回，你又在想虚无一了？你爱你的亲哥哥？不过这也算不了什么。修炼到了我们这个境界，任何伦理，道德，都是狗屁一张。你亲哥哥的确是出色，但是总有一天，我会和他交手的。”“罚”这个少年，看着虚无回的表情，说了几个字，眼神变得冷酷无比。
　　就在隐藏虚空之中，虚无回和这个神秘的少年“罚”谈着话。而在外面，三大神器之王对持之中，洪易和虚易，还有梦神机，杨盘四大高手的交谈，已经成彻底破灭！
　　“洪易，你以为你和梦神机联手，就可以阻挡得了我们中央世界子民大军征服的脚步，错了，这是万万不可能的！战争大臣虽然被你杀死，但是我今天，就拿你替他陪葬吧！”虚易的阳神念头，悬挂在高空，并不动弹，但是他的面前，突然多出了无数条裂痕。
　　“出来吧！荒神王！”
　　虚易用手一指，顿时在他身边出现的裂痕之中，一股声音传了出来，这股声音之中，蕴含着一种纯粹的力量，没有任何杂质的力量。
　　这种力量的性质，没有毁灭，没有生机，纯粹是一种“先天地而生成”的力量，纯净无暇，洪易从来都没有看见过这样纯粹的力量。
　　一条高大的人影，戴着皇冠，皮肤全身如宝玉，无穷无尽的烟霞，氤氲，从身体肌肉之中散发出来。
　　这竟然是一头荒神，但是这头荒神，比起所有的荒神都要强大得多！
　　洪易的十二远古荒神，因为吸收了不朽神王的血肉，现在变得“肌肉宝玉”“日暖玉生烟”的地步。
　　但是现在虚易召唤出来的这头荒神，身上的烟霞，氤氲比起十二远古荒神要浓烈得多，可见体质之强大。
　　“大约，洪易你以为我的法宝，就只有一枚阳神念头？今天就让你见识一下，我新练成的无上身外之身，荒神王吧！死寂天牢之中，被关押的，一共有二十七位星辰之主的血肉，精气为本源，铸造出了这头荒神王，今天是第一次出手！”
　　虚易用手再次一指，这头荒神王眼神就望向了洪易，一拳打出。
　　呜呜，呜呜呜，呜呜呜，天崩地裂，鬼哭神嚎，漫天都是血红色的光辉落下，好像天是一块血肉，被打破了一般，流淌下血液来。
　　“好狠！居然把死寂天牢之中，那些关押的星辰之主，统统炼了！”
　　洪易心中一动，就知道了这头荒神王是怎么来的，也佩服虚易的狠辣！果然是无毒不丈夫。


