第一百五十九章 生死轮印！
　　九名身穿银鲨甲，刀枪不入，配合得天衣无缝的先天高手，四十九名身经百战，反应灵敏，铠甲坚实，神臂弩拉开，能洞穿铁甲的顶级武师！
　　这样强大而豪华的阵容，在战场上，就算是以步对骑，也能破掉数百，甚至上千的骑兵。以这样豪华的阵容，围杀一个武林高手，简直如杀鸡一般的简单。
　　更何况，这个武术高手还相隔不远，只在二十步开外，还在神臂弩的射程范围之内。
　　“血鲨卫”，“裂鲸死士”的组合，本就是靖海军之中最为强大的力量体系！是颜震这个大元帅亲自上阵的亲卫军，保护大元帅上战场安全的力量。
　　但是，就是这样一股强大力量，在吴大管家这个老头子面前，两个眨眼皮的功夫，仅仅是眨了两下眼皮，就被杀入阵势之中，阵脚大乱！
　　洪易心中的震惊，也简直可以用惊涛骇浪来形容。
　　说实在的，他从来没有看见过光凭肉体就能发挥出这样强大力量的人！武道高手他碰到过不少，最为厉害的，就是那瑶月如，赵妃蓉。
　　但是现在这些赫赫有名的新秀，神乎其神的武技，力量，在吴大管家这条老狗面前，简直比三岁小孩儿还要幼稚可笑。
　　看了吴大管家瞬间爆发出的肉体力量，灵敏手段，缩身藏在尸后，飞弹，劈掌，周身筋骨带动气流爆炸，一扑而来，周身散发的无形压迫气势，洪易第一次知道，自己很可能是井底之蛙。
　　武功的修炼，居然还能到这样的程度。
　　修武不如修道，武术不如道术的想法，在心中完全的推翻。
　　吴大管家这条忠实老狗的强大力量，对洪易的灵魂，都产生了一种压迫感！
　　力量强大到了压迫人灵魂，使人绝望的的步！这是何等程度的武技？是何等程度的武功修为？
　　洪易原本以为，这条老狗一副有恃无恐的模样，肯定是修炼了什么道术，因为只有修炼了道术，才能抗衡血鲨卫，还有裂鲸死士。
　　但是正因为对方修炼了道术，洪易也不怎么怕，拥有阴阳桃神剑，修炼《过去经》，最近又附体境界，练成“玄阴斩鬼摄魂大法”的“灵魂涡旋”。
　　这一系列的手段，洪易算计着，对方就是鬼仙，恐怕可以一拼。
　　但是洪易却失算了，对方根本不会任何的道术，而是以纯粹的武技，速度，力量，敏捷，来摧毁一切，因为吴大管家的武功，已经到达了武圣的程度！
　　虽然洪易现在就是先天初成，离武圣境界还差十万八千里，但是他感觉灵敏，预感强烈，以吴大管家身上的气血阳刚和洪玄机的比较，虽然有所不如，但是却依旧有点仿佛，绝对是不折不扣的武圣，而且是那种灵肉合一，手段恐怖，修为通天的武圣。
　　一个武圣，实力是不可估量的。
　　人身称圣，也个境界，就算读书人之中，也数百年罕见，就算再大的学问家，也不敢称呼自己为圣人。
　　灵肉合一的大宗师，洪易现在都没有见过，更何况是高得没有边的武圣。
　　到现在为止，洪易终于知道了，自己父亲洪玄机有多么的恐怖，身边的实力有多么的恐怖。
　　砰砰砰砰砰！
　　血鲨卫头领，这个先天高手率领十多高手，在一瞬间以损失掉二十多名高手为代价，争取了一息时间的情况下，舍身紧紧围拢住了吴大管家！
　　同时，他把手一扬，一道尖锐的哨声，刺破天空，是报信的响箭。
　　这等响箭，声音凄厉，是靖海军中，不到万不得以，才能发出的召集令，一旦听到这种响箭，必须都要来救援。
　　但是，这尖锐的哨子声，才刚刚的响起，突然间就哑了，因为一颗小石子，划出破空呼啸，准确的击碎了这个响箭，使的声音刚刚嘣出，就突然哑火。
　　在这海滩之中，一声哑火的响哨，有八成机会不会被人听见，注意到。
　　是吴大管家一转身，劈掌碎裂身边人的时候，眼神一动，一脚微微弹，踢起沙滩上的一粒小石子，击碎了响箭。
　　身入重围之中，还能耳听六路，眼观八方，精确的计算一切，控制局面不让有任何的纰漏。
　　“杀！”
　　血鲨卫头领眼眶崩裂，瞬间还没有反应过来，他的四十九名精锐手下，就被打死一半！还是被一个人打死的。
　　刷刷刷！
　　剩下的十多名血鲨卫齐齐抽出了藏在铠甲之中的断刃匕首，匕首汇聚成了一道刀网，按照各个角度，捅向吴大管家。
　　本来以吴大管家的动作，这些血鲨卫连衣角都摸不到，但是毕竟吴大管家还是人，在连劈二十多人之后，动作就所有阻滞了。
　　这些血鲨卫，都是擅长寻找战机，见缝插针的高手，看清楚吴大管家的动作，自然不肯放弃这个机会。
　　吼！
　　这一下呆滞，七名裂鲸死士，也弓身，齐齐发出怒吼，把螺纹钢战刀与身体合一，飞飙而来，射向吴大管家的后心！
　　九名裂鲸死士，被一下击杀掉两名，现在剩下的七人都发了疯，真正的沉寂进了人刀合一的境界，飞奔袭杀，带着一往无回的惨烈意境。
　　整个沙滩上，杀气，热血，拼命，强横……宛如两国交战的战场中央！气氛之浓烈，大海都似乎被震惊了。
　　洪易却并没有参与战斗！在这几个呼吸之间，他脚不停歇地暴退，猛烈地退出了四五十步开外！
　　他并不怕，也不是想让血鲨卫，裂鲸死士被杀掉，到了这个时候，玩什么借刀杀人的把戏，并不是他的性格。
　　他之所以爆退，是因为距离太近了！不利于施展道术！
　　吴大管家力量太强，动作太快，就算施展出桃神剑，也恐怕敌不住，距离那么近，道术施展的速度，没有武术快捷，洪易知道自己只怕没施展出来，就遭到毒手了。
　　就算是现在爆退了四五十步，仍旧不是有效距离！
　　对战武圣这等级别的高手，最少把肉身放在一个安全的的方，然后神魂出壳，来无影无踪，飞天遁地地偷袭，击杀。
　　靠近了和武圣肉搏，那是找死。
　　瞬间退后四五十步，虽然不是有效距离，但洪易知道自己必须要出手了，要配合上血鲨卫，裂鲸死的拼命一击！
　　神魂出壳！
　　瞬间就进入了身边的桃神剑上。
　　嗡，嗡，嗡！
　　一道碧绿的剑气影子冲天而起，如龙一般，破空摆尾，幻化出了百道剑影！如孔雀开屏，随后一收，这百道剑影化成一道，拉出长长的剑气，贯穿空间，朝着被包围的吴大管家，当头落去！
　　洪易这一招，完全是神魂遁入桃神剑之中，蓄势一击。
　　他之所以不以神魂出窍，凝聚宝日光王身，也不施展灵魂涡旋，一是现在已经到了夜晚，凝聚月光起火，要费力得多，二是武圣的气血阳刚，对神魂杀伤力最大，而遁入剑中，受到保护，不受影响，三是对方灵肉合一，到了武圣的境界！一切神魂攻击，都不起任何的作用。
　　要击败武圣，唯一的就是从肉体上消灭，除此之外，别无他法。
　　“阴阳桃神剑！居然是桃神剑……，易少爷，你给老奴的惊喜今天实在是太大了……可惜，可惜，此剑一显，父子之情，烟消云散，可惜啊可惜！哎……”
　　就在碧绿剑影猛烈爆出的时候，被围在人群之中的吴大管家，先是一惊，随后无穷无尽的叹息从肺腔之中深沉出来，令人感觉到了一种悲凉，无奈，惋惜。
　　桃神剑之中的洪易，听得清清楚楚，不过他现在已经是曾经沧海难为水的人物，哪里会为这等语言所动？
　　吴大管家在说话之间，刀匕已经加身！哧啦！哧啦！
　　全身的外衣，陡然破碎，被划的稀烂，片片破布，宛如蝴蝶。
　　但是破碎的外衣之中，却显露出了乌金颜色的丝质品，光亮如水，竟然是大禅寺特质的乌金袈裟！
　　而且这袈裟的成色，比功德袈裟还要好得多，几乎和弥陀经经文的那材质不相上下。
　　无论是任何锋利的刀刺砍劈到了上面，都破不了分毫。
　　吴大管家全身一缩！软绵绵的！任何刀刺劈到了身上，都似乎砍进棉花包中一般，在这瞬间，吴大管家的全身又一剧烈膨胀，单单是身体这一软一硬，伸缩膨胀，周身气浪又连珠炮似的炸了起来。
　　所有用刀劈上他身体的人，全身震得不约而同的酸麻。
　　“生轮，死轮……大小诸天！”
　　吴大管家一手弯曲，胳膊外拐，如转法轮，脚下撕出了一道道的弧线。身体的动弹，带着胳膊晃动之间，全场都是手影，却没有任何风声，是一片肃杀死寂。
　　但是，围着他的所有人，都中了他一记胳膊，就好像是风吹麦子一般，跌飞出十步外开，一动不动，伏在地上，气息全无。
　　就连那个血鲨卫的首领，也声音都没有发出一个，便倒在沙滩上。
　　就好像是吴大管家这一手，瞬间抽掉了围着他所有人的生命力，让他们死得不明不白。
　　在这胳膊晃动，身体旋转之间，吴大管家另外一只手，好像隐藏了一般，消失的无影无踪。但是，在桃神剑绿光一落下地时，他消失的另外一只手，突然间出现，一指弹在桃神剑的剑身之上，随后自然而然，手肘贴了上去，以乌金袈裟的袖子，裹住了桃神剑的剑锋，吐气开声，一掌拍抓！
　　呜哇！
　　他这一掌拍抓之间，好像一只巨大的青蛙，突然一叫，随后遍的蛙声，把刚刚死寂，肃杀的气氛一扫而空，取而代之的是勃勃生机！
　　一掌抓拍，打破严冬，使大地回春，生机盎然，这样的拳风拳声拳意，已经近乎于道。
　　飞驰而来，比弩箭还要快的桃神剑，居然被吴大管家就这么一手连番化解，失去了攻势。
　　随后吴大管家五指紧扣，死死抓摄住桃神剑，整条手臂粗大，不停地摆动，就好像桃神剑是一条力量无穷的巨蟒，被拿住之后，要扭曲飞走。
　　“武功真是恐怖！这就是真正的诸天生死轮么？”
　　洪易感觉到桃神剑，被吴大管家五指扣住。尽管他运用起所有的神魂之力，催动剑神猛烈挣扎，但对方的手上力量，好像大山压迫一般，就是挣扎不出去。
　　飞剑竟然被一只手，生生地摄拿住！
　　“你们还想找死么？”
　　吴大管家一只手，死死擒拿住手中狠狠挣扎的桃神剑，另外身体一闪，挪移出了二三十步开外，眼睛一扫周围还幸存的血鲨卫，裂鲸死士。
　　从动手到现在，不过几句话的功夫，现在四十九名血鲨卫战士只剩下了寥寥几个，连先天高手，首领也都被打翻在地，生死不知。
　　而裂鲸死士，现在也就剩下了四个，手持螺纹钢长刀，惊骇地站着，竟然失去了再度作战的勇气，不敢围上去。
　　吴大管家刚刚爆发出来的手段，实在是骇人听闻，剩下的死士虽然不缺乏拼命的勇气，但是明明知道对手可以轻易屠杀自己，还巴巴上去送死，这不是勇气，而是愚蠢了。
　　“易少爷，你的神魂虽然在桃神剑之中，我难以奈何，我也毁不了这桃神剑，但是别忘记了，你的身体还在这里，老奴直接把你的身体带回去就行了。”吴大管家死死地抓摄桃神剑，也不敢有丝毫放松，眉毛一耸一耸，叹息道：“易少爷，你还是神魂归位吧，只要你肯跟老奴回去见侯爷，一切事情，都会水落石出的。不过，不过这桃神剑……这桃神剑……哎！”
　　洪易虽然听得到吴大管家的说话，却充耳不闻，在桃神剑之中，全力运转神魂，积蓄力量。
　　他刚才驱剑震动，飞腾，和吴大管家较量力量，也知道，吴大管家这条老狗要摄拿住飞剑，需要耗费巨大力量，绝对不是那么轻松如意的。
　　“易少爷，你还要挣扎么？那就不要怪老奴无礼了。”
　　吴大管家叹息过后，身体又动了，直接抓向洪易在海滩上的身体。
　　“谁敢来靖海军作祟！”就在此时，一声长啸，由远而近！
　　段大先生的声音传来。
　　远远地看见吴大管家，段大先生用手一指！哧！一条无形的气刀凭空凝结而成，出现在吴大管家的身后，直接劈去！


