第七百零八章 惊天大阴谋
　　“真的像，实在是太像了，可惜啊可惜……”
　　庞大的祖神山之中，万仙殿现在越发的磅礴了，数万张椅子成列排着，每一张椅子都是坚固无比的寒武石打造而成的，而且长达数十丈，上面雕刻着各种各样的阵法，还有万兽，仙鹤，圣者，龙凤等图形，是名副其实的仙人座椅了。
　　这些座椅，等于是一张张宽广的仙人云床，简直是真正有了天宫群仙盛会的气象。
　　自从音韵子，连云子两人练成造物主之后，又经过虚无一解除了灵魂上的禁制，现在的道术真正一日千里。
　　造物主是一个关口，一旦突破，道术会突飞猛进。
　　所以现在连带着他们的本命法宝，祖神山也随着两人的道术提升，急速扩大，增添了许许多多的神妙。
　　“杨盘兄是不是在想，本人长得像你麾下的一个臣子，叫做杨安的？是杨盘兄的私生子？杨盘兄的私生子杨安，是不朽神王的一个阴谋，塑造出来的一个扭曲灵魂，危险性极大，幸亏还没有成长起来就被扼杀，否则的话会对杨盘兄造成极大的威胁。不过现在看来，杨盘兄还是很想念这位私生子的。”
　　虚易这位中央世界的领袖，坐在了“万仙殿”中，对着和他面对面，坐在相隔千丈之外，一座硕大云床之上的杨盘道。
　　此时，正是王对王！
　　虚易是中央世界的领袖！
　　杨盘是大千世界的皇帝！
　　虽然他现在是出逃的皇帝，但是玉亲王还没有登基，没有接受万民朝贺，名分没有确定下来，所以他现在仍旧是皇帝。
　　更何况，代表着名分，江山社稷之主的传国玉玺“皇天玺印”，还在他的手中。
　　而此时，杨盘坐着，气度从容，身边虽然没有一个随从，但是绝对没有落魄之相，反而是精神奕奕，令得他有一种掌握大权的从容。好像他并没有失去权利，而是依旧掌控着大千世界的一切。
　　光是这份气质，就不会让人小视，虚易在此刻也不会小视他。毕竟这位皇帝，本身是一位造物主，还拥有着造化之舟。
　　……
　　“杨安的确是令我怀念，不管他的灵魂怎么样，他的肉身却始终是我的骨血。”杨盘笑了笑：“不过我听说虚兄的令郎号称气王，武道修行已经到达千变万化的境界，相貌也和杨安一模一样，不知道能否一见？”
　　“无一行踪飘渺，居无定所，以前看守死寂天牢，现在也来到了大千世界之中。他最大的愿望，就是和洪易再次一战，好粉碎真空，踏入武道之最高境界，我现在也无法命令于他。”虚易身穿着一件宽大的衣服，这件衣服和如来袈裟有些相似，无时无刻都在散发出一种令天地人鬼神都要臣服的气息，这显然是他的一件法宝。
　　而杨盘穿的“天帝衣”，竟然丝毫不在这件衣服的威势之下。
　　显然两人的衣服，都是衬托自己身份的无上法衣。
　　“这次盘兄失去了国家，流离失所，这次和我商谈，想必是要借助我中央世界的力量恢复国家吧。”虚易把手一摆，把话语转入了正题。
　　“中央世界要入主大千，想必也要借助我的名分，所以虚兄才这样爽快的来到这祖神山见朕。”乾帝杨盘回答着虚易的话，非常之巧妙。
　　“虚兄，盘兄，可谓是王对王，今天在我祖神山万仙殿中会面，也是令得我们蓬荜生辉。一切其实也没有什么好谈的，虚兄要入主大千世界，需要盘兄的名分，也需要盘兄的造化之舟移民。而盘兄需要虚兄的力量复国。我们祖神道国已经开创了局面，三方合作，足足可以荡平大千，建立万世不拔之基业了。”
　　就在这时，音韵子说话了。
　　此时，两大道祖就坐在中间宽大的云床之上，周围全部都是雷劫鬼仙侍卫站立，显现出了庞大的势力。
　　成就造物主之后，许多道术也都开始修炼，祖神山的一切势力也无休止的增长着。此时，许多的高手进入祖神山，都会发现这“万仙殿”的虚空上面，有许许多多的云气氤氲飘荡着，时不时的凝聚成许多星河漩涡，似乎是要形成一个天宫世界一般，竟然和洪玄机打出的三十三天世界有几分相似。
　　高手透过这些云气氤氲，甚至可以看到下方祖神国，祖神大陆上四千万人口，在不停的祈祷着，朝拜着，强大而狂热的信仰念头，不停的升腾起来，都凝聚到这祖神山中，汇聚出了一股强大的神力。
　　这是两大道祖在凝聚香火信仰，无时无刻都在凝练祖神山。
　　这“祖神国”四千多万人口，自然是全部都信奉两大道祖的，每天都要定期用香火做为供奉，虔诚的膜拜，不知道会产生多少狂热信仰的念头。
　　而这些念头，虚空力量，都是凝练法器，聚集神力的最好存在。
　　到了造物主的境界，两大道祖甚至能够自身灵魂吸取这些香火信仰的念头，来练就元神，成就神通。
　　乾帝杨盘就是收集了大禅寺佛国虚空中的所有香火信仰，再加上自己为皇为帝二十五年，民间百姓凝聚来的皇帝信仰，练成的未来之主。
　　现在在祖神国之中，两大道祖的地位，和皇帝也相差不多，吸收香火神念，倒是也可以发挥出很大的作用来。
　　实际上，两大道祖也想统一大千世界，毕竟祖神国只有四千万人口，而整个大千世界，足足有数十亿人口，如果信仰统一，那每天产生的巨大神力，简直可以排山倒海。
　　甚至，两大道祖也想统一天外天，整个天外天，光是中央世界就有百亿人口，其余星辰上的人口，也有许多亿，加起来甚至有千亿之数，如果全部统一，那只怕一夜之间，就可以缔造出一个元气神那样的存在出来。
　　……
　　“看来两位也想分一杯羹了？”虚易听着音韵子的话，笑了笑：“我们中央世界，足够拥有扫平大千的力量，只要我们真正降临的一刻，集中力量，足可以把洪易杀死，似乎是并不需要两位的力量，而且两位的祖神国，人口还不如我们的一个省。”
　　“是吗？”连云子看着虚易道：“我不得不承认中央世界的力量强大，但是中央世界似乎并不是一条心，这大千世界之中，有九重雷劫，能够使人道术修炼提升，而中央世界就没有，唯一的一些天雷台，掌握在几大家族之中，如果百亿人口都迁来了大千世界，其中平民都能够拥有修炼道术的权利，那只怕是政权不稳吧。据我所知，中央世界的人，个个智慧都非常之高，而且现在，有几个大臣似乎是反对大规模移民的，只把一些家族的核心子弟，转移过来而已。”
　　“更有甚者，我们三大弟子，方圆，唐海龙，李飞鱼得到了盘兄的调教，传授他们无上大法，无上积累，已经开始借助祖神国的信仰之念，修炼未来无生经，凝练不朽元神，迟早会突破到造物主的境界。若是一旦突破，五大造物主也足够和中央世界结盟了吧。”音韵子又道。
　　“五大造物主，加上这祖神山，再加上这四千万人口日夜产生的信仰之神力，的确是有资格和我们中央世界结盟。”虚易不经意的皱了皱眉头，刚才连云子倒是说得没有错，中央世界的确不是铁板一块，现在中央世界百亿人口，民智已开，大臣上位都要民众选举，如果真的来到大千世界，个个都修炼，渡雷劫，长生不死，那的确是对于政权统治十分不利。
　　“这个杨盘倒是厉害，一来就拉上了两个造物主，还拉上了三个有造物主潜质的天才，倒是一股雄厚的力量。”虚易心中想着。
　　“既然是这样，那咱们的约定就算是成功了。”杨盘突然道：“虚兄给朕调拨一批高手来，听朕号令！以朕名号，驱除乱臣贼子。”
　　“高手无所谓，我会为杨盘兄的造化之舟上，重新炼制九天九地九极元磁大阵，恢复造化之舟全盛时候的荣光！同时杨盘兄可以秘密到我中央世界，利用这船移民，把我虚家三亿核心子弟，全部拉到大千世界之中，瞬间重新建立起一个帝国！拿回帝位也不过是简单的事情而已。”虚易思考了一会儿，眼神之中闪烁出无比智慧的光芒。
　　“什么？虚兄愿意为我炼制九天九地九极元磁大阵？此阵可不是那么简单能够炼制的，需要……”杨盘身躯一震。
　　“我知道需要极其庞大的材料，一般势力就算收集十万年也未必能够聚集得起来，但是我中央世界何等浩大？炼制一座阵法的材料还是可以的。况且我掌握着阳神念头，要炼制这座大阵，只有我才能够。”虚易笑了笑：“况且造化之舟神奇无比，我也想借机一窥端倪，这对我的修为十分有好处，说不定能够帮助我一举成就阳神。”
　　“好！既然如此，一言为定！”杨盘眯着眼睛：“只要造化之舟一练成，恢复全盛时候的力量，虚兄可以随便研究里面的阵法，不过在大阵完成之后，虚兄可否帮助我再战洪易！救出我的臣子，洪玄机？”
　　“一言为定！不过救洪玄机，自然有人……”虚易说话之中，身体一动，居然消失不见，显然是出了祖神山。
　　连云子，音韵子一愣，因为虚易走的时候，祖神山上居然没有任何动静。
　　“杨盘啊杨盘，你想统治大千世界，做永恒的主角，却没有想到这一纪元，主角并不是你，而是我妹妹的儿子吧。你现在被迫出逃，连洪玄机都被镇压擒拿了，不知道你的心情如何呢？我都想象不出来。”
　　就在虚易这一走，突然之间一个声音，穿破了祖神山的殿堂，显现出形体来。
　　居然是太上道教主，梦神机！
　　杨盘看着突然出现的梦神机倒是没有丝毫惊讶，“我早就知道，你会出来，一直等待着你呢。不过洪易似乎也并不受你这个舅舅的掌握。”
　　“易道怎么是我掌握得住的？就算是长生大帝也未必掌握得住，他可是这一纪元之中，能否让彼岸出现的真正人物，许许多多沉睡的太古阳神，也都等着这一纪元的最关键时刻。”梦神机用一种非常奇怪的语气道，话语之中，似乎是蕴藏着远古无穷的信息。
　　“杨盘，你以前想杀死我，不过那是我故意放水，这些年我一直没有去皇宫杀你，也并是不怕了你的造化之舟和道术。”梦神机道：“我等的就是今天这一天，你知道我今天为什么来么？”
　　“莫非教主是和我一样，想灭杀虚易，夺取他的阳神念头，同时把他虚家三亿子弟的移民全部葬送！只要三亿虚家子弟，进入造化之舟中，全部炼化，这舟立刻就会大成。炼化的精气，灵魂，可以把我的肉身，灵魂提升到最极限的巅峰！莫非教主也要分一杯羹？”杨盘冷冷道。
　　“自然，以你的力量，无法完成这件事情，也不可能困得住虚易，虽然中央世界诸多大臣，也想他死！”梦神机道：“不过加上我，事情就容易得多，十拿九稳。”
　　“哈哈哈，哈哈！果然是太上忘情！成交！”杨盘大笑道：“洪易他做梦也不会想到，他现在虽然占了上风，但是我们却会比他早一步成就阳神！”


