第五百零五章 五大元帅
　　云蒙“金狼军”是战斗力最强大的五只军队之一，和“铁浮屠”骑兵并列，这只军队是皇家近卫军，不但是个体战力强大，整齐联合起来也足可以在辽阔的大草原上摧枯拉朽。
　　从“金狼军”建立以来，云蒙帝国就不知道灭杀了多少草原上的部落，祭祀，甚至还有一些野生部落的神灵！最后一统整个大草原，建立起万世不拔的功勋。
　　从孔雀王的女儿幸雨仙身为鬼仙之身，又是堂堂天下八大妖仙排名第一的强者女儿来看，居然都只是一个区区侍卫长，不是大元帅，那就对这只军队的战斗力可见一斑了。
　　此时，一个个身穿金色狼皮钢丝软甲，跨刀背弓，手牵金毛巨狼的雄壮士兵如潮水般涌入玄天大城的东门口的时候，似乎展现出了一种金色洪流的气势，仿佛要把这数千年的圣地完全掌握，吞下去。
　　金狼军，代表了云蒙皇室狼一样的野心。
　　呜呜呜，呜呜呜呜……
　　金狼军中，此起彼伏的大金狼对着天上月亮嚎叫的声音，更加的凄凉，恐怖，震摄鬼神。
　　草原上的月夜狼嚎，那种意境，气势，的确是群鬼易辟。没有什么邪魔敢作祟。狼！天生就可以辟邪，或者说它是一切邪恶，残忍，凶残，毒辣的化身。
　　成千的狼同时对月狂嚎，此起彼伏，那更为令人心惊。尤其还是草原之中最为凶猛的金狼，别说是与之敌对，就算是听到声音也要被气势所震慑。
　　金狼军豢养的金狼这么多，成千上万头，每天的肉食消耗都是一个惊人的数字，但却硬生生的养起了，这也表明了云蒙皇室拥有多么巨大的资源和财富。
　　……
　　“雨仙，神行侯带领军队也从西门进城了，来得好快。”
　　就在“金狼军”滚滚入着“玄天城”的时候，数人数骑也从后面到达了巍峨的城门口，其中一人，身穿着金色披风，脚踏金色狼皮大靴，骑在一匹漆黑的乌魔麒麟大马上，如海如狱的战争杀伐之气从他身上传达出来。
　　这是个相貌出众的中年男子，骑在马上，领袖全军，自然而然的有一股大元帅的气势，比起黑狼王毕湿华来，更有一种深沉的悍勇。
　　“大元帅，神行侯本来就是行动极快。他的飞扬军先到，也是一件可以理解的事情。”这个男子旁边的一匹乌魔麒麟马上，骑着一个女子，背着口长剑，头发用丝带系起，全身没有穿铠甲，而是一件淡淡的青罗衫，好像一个修道女仙。
　　这正是金狼军侍卫长，幸雨仙。
　　这个中年男子，自然就是金狼军大元帅，慕容冲。威名赫赫，也是封侯爵位，号“横行侯”。
　　这位金狼军大元帅，横行侯，慕容冲是云蒙大家族慕容世家的杰出弟子，也是嫡系，比起慕容燕这种旁支却是正统了许多。
　　“走，咱们去会一会神行侯。会一会他的飞扬军。等一会儿，真武侯的真武军。无忌侯的古魔军，都要到来，咱们五大元帅，好久没有会面了，可惜了毕湿华。”
　　慕容冲淡淡的道。
　　“毕湿华自己渡雷劫不小心，让人夺取了灵魂躯壳，数百年修行前功尽弃。还害得铁浮屠大军乱了阵脚，损失不小。这次大帝也不知道会派谁统领铁浮屠？”
　　幸雨仙道。
　　慕容冲纵马在滚滚大军之中前进，行驶向了玄天大城的中央，向着玄天馆中央一块足足方圆数十里的平坦广场上飞奔过去。
　　一路上，杀气腾腾，千狼咆哮。
　　……
　　玄天馆宫殿前面，是一个巨大的广场，足足可以容纳十多万人，乃是玄天馆数万弟子每天集合，操练，祭祀玄天道尊的地方。
　　但是现在，不知道为什么，似乎整个玄天馆已内乱，所有的弟子都龟缩在各自的房间之中，并没有出来，任由军队冲进了城池中，来到这正殿广场前面。
　　就在金狼军大元帅横行侯慕容冲来到了广场上的时候，另外一支队伍也来到了广场的西面上汇聚。这一支队伍就是“神行侯”的飞扬军。
　　与此同时，另外三只队伍，在几顿饭的时间之内，也来到了这广场上，都拥有数万人。尤其是其中一只队伍，纯清一色的骑兵，而且这些骑兵个个身穿漆黑斗篷，把脸都蒙住，好像一群群从黑暗中冲出的魔鬼。身下的马匹，匹匹都长着刀枪不入的鳞片，好像钢铁铸造的一般。
　　这正是“铁浮屠”骑兵大军，天下第一骑兵。
　　而此时，统领这支大军的是一个蒙在斗篷之中的神秘人物，手上持着大斧。和毕湿华的末日大斧一模一样。
　　云蒙五支大军精锐“金狼军”“飞扬军”“真武军”“古魔军”“浮屠军”的精华，连同他们的元帅，都通过玄天大城，聚集到了玄天馆的广场之前，要控制这数千年的圣地，圣城，圣殿。
　　这五支大军进入玄天大城的时候，没有遇到一丝一毫的阻碍就这样顺利进城了，也显得煞是奇怪，本来这玄天馆圣地，防御森严，核心弟子都是数万，根本不会这样顺利的让云蒙帝国皇室就这样控制。
　　要知道，在云蒙草原上，神权高于皇权，却不是中土天州，皇权大于一切，天子封神。
　　在西域，如果火罗国的大军围攻精元神庙，只怕还没有行动，王国的军队就自己反叛，把国王送上断头台。
　　……
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖……
　　就在五大元帅齐聚，各自统领，在广场上遥遥对立，看着耸立在黑暗之中的玄天馆巨大门户，谁都不愿意先进入的时候，突然之间数道光华出现在天空之上。
　　首先是一张巨大的《鲲鹏炼形图》，图中央的纳兰大帝稳稳当当站立，他的旁边是一个年轻人，羽衣星冠鹤氅，浑身散发出一种类似于洪玄机总理阴阳的气息。
　　看见这个年轻人，五大元帅，包括幸雨仙全身都一震，同时下了马，单膝跪在地面。顿时整个场地之中，数万大军黑压压的跪了一片。
　　“参见大帝，见过宇文太师。”
　　显然，那个年轻人就是六次雷劫的枭雄巨擘，宇文太师宇文穆，曾经败在梦神机的手上，但却利用玄天重生法复活，更进一步的绝世高手。
　　三界通天剑，比起大周太祖皇极逆流大法丝毫不逊色。
　　除了纳兰大帝，宇文穆之外，那《鲲鹏炼形图》上还站着几个人物，其中一个就是孔雀王幸轩，另外几个却是身穿麻衣的古怪道人，显然是皇室豢养的道术高手，或者是纳兰大帝请到的外援。
　　一时之间，云蒙皇室的力量重要人物，几乎是全部到了玄天馆前。
　　而此时，洪易已经施展出无上道术，进入了玄天馆之中，在比玉京城皇宫还要大，还要复杂的行宫之中，漫步行走着，用极其细微，晦涩，不惊动任何人的念头感知着一切。
　　与此同时，玄天馆外的动静，也全部都传达进了洪易的心头。
　　“吉祥天和天蛇王星眸，也不知道在玄天馆之中没有？吉祥天这个神灵，说走就走，也没有留下联系方式，现在云蒙皇室的大军在外，这玄天馆之中强大的力量一个不见？都到哪里去了？莫非是聚集在一起不成？那纳兰大帝似乎是也没有进攻到馆内的模样，似乎是在等待着什么？嗯？那里有强大的法力波动。”
　　漫步着，搜索着，感应着，洪易渐渐深入了玄天馆内部，也不知道过了多少层禁法，一层一层的迷宫，突然一道强大的法力阻隔住了洪易的念头探索。
　　洪易微微撕开虚空，便走进了这法力所处的殿堂之中。
　　整个殿堂之中，雕刻着一座座的神像，其中赫然就有大黑天，破坏神，吉祥天，还有一个翩翩起舞的女子，却是优乐天。
　　与此同时，正中央是一个道人，不知道是什么雕塑的，漆黑漆黑，被浓浓的黑光环绕着，只看得出依稀的形体来。
　　道人的下面，供奉着牌位，是玄天两个字。
　　“这就是玄天馆根本道尊，玄天道尊了。”洪易看着这个道尊，似有所感。那强大的法力波动，正是这个道尊上散发出来的。
　　思考了一会儿，洪易用手一指，一点黑光在手中凝聚成了黑色曼陀罗花，飞入了玄天道尊塑像的手中。顿时，一道浓浓的黑暗射了出来，把洪易接引到了另外一个世界之中。
　　这是玄天馆的空间，小千世界！
　　连真罡门都有自己的小千世界，里面居住着灵魂和罡斗世界合二为一的九大太上长老，玄天馆这种大圣地，没有理由不会有自己的根本。
　　“这就是，暗黑玄妙界？”
　　一踏入了另外一个世界，漆黑之中，洪易就感觉到了好像太古龙之墓地一般的广大，同时，数股强大的法力，似乎感应到了自己，扫描而来。


