第一百五十三章 贪得无厌！
　　“过去，现在，未来三大经书？我要是有这三大经书，我早成为天下一等一的高手，超越生死，不用苦苦挣扎了，我气魂门也能一举成为武学圣地，世世代代屹立天地之间，亿万人敬仰而不倒。”
　　听见洪易的话，段大先生开玩笑似的冷哼一声。
　　“既然如此，我问段大先生你一句，你已经把神魂修炼到了分神化念的附体大成境界，那离最后一步突破鬼仙境界，还需多久？”
　　洪易不动声色的说了一声。
　　“就算附体大成，神魂能随意分化，但是还是阴神，不是鬼仙。要从阴神突破到鬼仙，一步之差，就是天涯之远。”段大先生看着洪易好一会，才缓慢地道：“阴神是阴神，鬼仙是鬼仙，差别太大了，阴神离了身体，会逐渐枯竭，一旦肉身死亡，迟早会消散在天地之间。而鬼仙则不同，鬼仙可以彻底地夺舍转生。我虽然修炼到附体大成，但历来的修炼道术的人，卡在这一重关口上的不知道有多少，我并没有把握真正突破到鬼仙的境界。”
　　“段大先生你，并没有把握突破到鬼仙的境界，那么就是说，寿元依旧是肉身的寿元，肉身能活多久，你则就能活多久。看段大先生的武学修为，应该是到达了宗师境界的。宗师境界的寿元，如果不出问题，活过百岁不成问题，眼下段大先生，看似已经不惑，其实已经到了耳顺之年吧。”
　　洪易早看出来了，这段大先生看相貌只有四十不惑的年纪，其实上却是到了六十耳顺的年纪。
　　神魂修炼有时候修行极快，有时修行极慢。洪易也读过经史之中的方术传，其中有天才修道，八岁就入山尸解，也就是说，八岁就修炼到鬼仙境界。而有的修炼，终其一生，修炼不到夜游的境界，甚至连定神，出壳都不能够。
　　这种修炼，一旦卡在某个境界，就算修炼一百年也是枉然。
　　洪易自己修炼到显形之后，便难以寸进，要不是得了功德袈裟，领悟到了念念无滞的道理，恐怕就算拥有《过去经》都无法堪破迷雾，到达附体境界的边缘。
　　“不错！”段大先生脸色稍微有点难看：“我还有四五十年的寿元可以活，如果在这四五十年之间，突破不到鬼仙的境界，我修一世道术，武功，也没有任何用处。还是得乖乖的尘归尘，土归土。”
　　“哈哈，哈哈哈哈！”洪易突然哈哈大笑起来。
　　“为何笑？”段大先生眼神阴阴地看着洪易。
　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”洪易缓慢地道：“段大先生你已经到了六十耳顺的年纪。全身气血虽然旺盛，但并不活泼了。也没有少年的那股朝气。说实在的，武功再练下去，保持住不退步已经很不容易。要想提高，那却有点不可能。如果你能练到武圣的境界，则可以轻轻松松地活上一百五十年，甚至一百七八，两百！那现在还有百年时间参悟大道，修炼神魂，那么长的时间，未必不能成就鬼仙。”
　　“成就武圣，增加寿元，谈何容易？尤其是我们这等修炼神魂的人，不能灵肉合一。武功进展更是要缓慢，我能修炼成宗师境界，也是有另外的奇遇，得到了一条五百年黄金蟒的胆汁，配合五色灵芝、雪参等等灵药，花费巨万，数十年时间，配置了一副洗髓汤，才勉强地踏入了宗师境界。我们气魂门的武功，练髓秘诀残缺，武功修炼到现在这个境界，已经是极限。”段大先生犹豫了一下，说出了实话。“你莫非是想拿什么东西换我们气魂门的玄阴斩鬼摄魂大法？如果你拿出你太上道的法诀，玉液灌骸法。我倒是可以考虑。”
　　“玉液贯骸法么？”洪易大大方方地把手一挥，“我得了一门绝学，乃是大禅寺的无上经典，龙象法印，练髓大法。而且我有一枚元牝天珠，熬出半碗汤汁来，足够可以使你脱胎换骨，稳固气血，使你的身体恢复到十年前的生机。”
　　“龙象法印？元牝天珠！”段大先生听着洪易的话，差点蹦Q起来，手上的扇子被捏得咕咕叫。香竹做的一柄扇子骨被都被捏得裂开。
　　震惊过后，段大先生用一种不相信的眼神打量着洪易。
　　洪易镇定的喝茶，并不再说话了。
　　“此话当真。”段大先生又问了一句。
　　“段大先生，你是一派宗主，而我也是堂堂的将军，科考第一名解元，都是有身份的人，岂会不说实话？实话告诉你，雷烈投靠我，也是我的龙象法印，还有元牝天珠。否则他堂堂横练太保，为什么投靠我？”洪易再喝一口茶。
　　“龙象法印是来源于大威天龙菩萨经吧。”段大先生考虑了一下，舔舔嘴唇。
　　“大威天龙菩萨经是大禅寺的秘密典籍，是修炼鬼仙，成就武圣的道武双修经典！拥有此经，就能修炼成鬼仙和武圣。虽然不如过去，现在两经，能成就阳神，人仙。但是仍旧是无上秘典，这样，你把整个的大威天龙菩萨经传授给我，还把元牝天珠给我，我就把玄阴斩鬼摄魂大法传授给你！”
　　段大先生此时，镇定下来，但眼神里面闪烁着热烈的光。
　　“扑哧！”洪易差点把一口茶喷了出来：“大威天龙菩萨经，元牝天珠都给你，段大先生，你莫非不清楚价值？你们气魂门的道术，并不能成就鬼仙，武术，也不能成就武圣，就凭一玄阴摄魂大法，就要我把成就鬼仙，武圣的绝学给你，还要加上无上至宝元牝天珠？”
　　“我们气魂门的玄阴斩鬼摄魂大法是来自上古玄阴道的残章，旷世绝学，论神魂攻击之道，就算是方仙道，正一道的道术攻击也并不如我们！只要神魂力量不如我的，一抓之下，对方的神魂立刻就要出窍！乖乖任你宰割！就算是在数千步之外，也是如此！而且修炼到最高境界，念头一动，方圆数十里百里的人兽魂魄全部都要被摄取到身上，凝聚怨魂魔神，玄阴真魔相。所向无敌，数百年前，玄阴道领袖‘尸魔’胡天涯，一招之间，生生抽走三千大军的神魂，这种神通，难道还不值么？”段大先生道。
　　“那那天为什么你一抓之下，我的神魂并没有出窍？”洪易此时，觉得这个段大先生太贪得无厌，心中已经非常的不愉快。
　　本来那玄阴斩鬼摄魂大法，的确是神奇，洪易自付若是学会了，再也不用射箭，数千步之内，只要不是先天绝顶灵肉合一的高手，一抓神魂就出来，那简直是道术的无上手段。
　　洪易更知道，这种道术，就跟《雷狱刀经》一样，不是修炼神魂提高境界的，而是纯粹杀生摄魂的道术，运用起来，破坏极大。
　　但是段大先生居然要交换这么多东西。
　　“一是我没有用全力，二是你修炼了大威天龙菩萨经，神魂力量强大，镇压得住念头。”段大先生正色道。
　　“我若是修炼了大威天龙菩萨经，只怕可以突破到鬼仙之境！我们气魂门，虽然得到了玄阴残章，但那斩鬼摄魂大法只是攻击手段，并不是修炼神魂使神魂强大的法门。”
　　段大先生此时，心中也在默默盘算，沸腾。
　　“元牝天珠我不能给你，一经换一经。”洪易突然道：“这天珠，乃是得自一个叫禅银纱的女子之手，以后她来讨还，我恐怕还要还给她。”
　　“禅银纱！银鲨王禅银纱？”段大先生心中又是一震，脱口而出。
　　洪易也吓了一跳，“原来禅银纱就是天下八大妖仙之一的银鲨王？我居然还去抢夺她的元牝天珠？”
　　天下八大妖仙，个个都是纵横无敌的人物，如排名第一的孔雀王幸轩，就是人仙印月和尚都说自己难以应付。
　　这样的人物，灭一百个洪易都没有问题。
　　“如果早知道禅银纱是银鲨王，我吃饱了撑的也不会夺她的元牝天珠。”洪易想想，心中有点后怕，要不那天金蛛法王令得禅银纱顾忌，只怕自己活不到现在。
　　“好，既然是银鲨王的东西，那么我也就不窥视了。”段大先生以一种奇怪的眼光盯着洪易：“洪易你好像和天下八大妖仙有来往？听说你那天斩杀绿眉，全靠一只金蛛，破了他的驱蛇之术。”
　　“这么快就让他知道了？”洪易念头一转，知道自己的一些东西，很难隐瞒过靖海军大元帅，以及这个第一谋士：“当然，金蛛法王和我颇有交情，白猿王子岳和我是知交，喝过他一顿琼浆酒，我的牛魔大力拳还是他教的。”
　　“嗯……就一经换一经！”段大先生越听越心惊，装出了一阵犹豫之后，点头道。
　　“这家伙占了大便宜。不过大威天龙菩萨经是金蛛法王的东西，我拿这东西换威力极大的玄阴斩鬼摄魂大法，也不亏本。而且段大先生这家伙，明显是来对我不利。他的摄魂大法太过恐怖，我不了解一下，恐怕冲突起来，小穆他们要吃大亏！我可不想被他一把抓出，小穆，铁柱他们的神魂消散。不过他学会了大威天龙菩萨经，只怕道术会更高，这倒是一个双刃剑！不过，到时候冲突起来，我把他引入桃神剑之中，以毁灭明王灭掉他的神魂！”
　　洪易心中盘算着。


