第五百四十六章 邪派十大道果
　　“好魔头，我动用了太极雷池的力量。都不能彻底把其击杀，不愧是千年老魔，刚刚遁得如此之快，是传说之中的化骨灵光遁？”洪易看见自己一记太极神雷轰击而出，只摧毁了“白骨书生”的一件法宝“化骨销魂扇”，仍旧是被对方在千钧一发之际逃掉，不由得眉头微微皱了一下。
　　“太极雷池”虽然没有完善，但威力巨大，力量只怕不输于“日月乾坤炉”。
　　这“太极神雷”虽然不如《创世纪》的博大威力，但却有重要的一点，可以破空凝聚雷电，越滚越大，已经不是道术，而是一种大阵法，可以爆发出无穷无尽的威力，极为持久。
　　这也是“雷池”的力量。
　　为什么说洪易一凝练成了“太极雷池”，就把洪玄机和杨盘，甚至大乾王朝的所有积累收刮都拉扯平衡，就是因为雷池可以获得无穷无尽力量，永无衰竭这一点。
　　这样大的力量，都不能够一雷击杀“白骨书生”，可见这老魔头的厉害。
　　不过“白骨书生”这老魔头虽然人跑掉了，但是那口“天魔骨灵法刀”却彻底的失去的掌控能力，被洪易把手一招，再度收到了掌心之中，作不起怪来。
　　“怨念慑服！众圣镇压！”
　　“天魔骨灵法刀”被洪易摄到掌心之后，他反手一抹，又是一篇《创世纪》文章包裹在其中，送入了自己的眉心的殿堂内。
　　随后，他眼神一动，又看见了那三个“三才白骨神魔”要随着白骨书生飞遁。
　　洪易哪里容得这三个不亚于武圣巅峰的骷髅逃跑？手指轻轻一勾，一股众圣真气从手中飙射出来，直接射到了三个骷髅之上。
　　嗷嗷嗷嗷……
　　三个骷髅被真气射中，发出强烈挣扎，就好像是被拉去屠宰的牛，眼眶之中的深紫色火焰闪动得非常剧烈，两道浓浓的紫光从双眼之中射出。
　　“哼！还想挣扎！”
　　洪易根本不管三七二十一，隔空一拳捣出，一团金光直接破开虚空，出现在三个骷髅的胸口，接连三拳。
　　砰，砰，砰！
　　三声巨响，伴随着骨骼破碎的声音，这三个几乎是金刚不坏，天雷轰击都没有事情的大骷髅白骨魔神直接被洪易的隔空拳劲打爆，化为了一团团的白骨真气，又被洪易单掌一抓，三团白骨真气被凝聚到了掌心之中，变化成了三个白色种子符文。
　　这三个白骨种子符文，正是白骨神魔大骷髅的本来面目。
　　洪易一拳打爆它们，又用极强大的法力，把白骨真气还原成了最为原始的种子符文，这等于是直接把“白骨书生”的烙印抹去了。
　　随手一丢，这三枚白骨种子符文也进入了自己的眉心。
　　“这老魔头似乎是在召唤同伴，不知道怎么样才能够击杀他，手段千变万化，还不知道有多少法宝！”
　　洪易在电光石火之间做完这一切，收了“天魔灵骨法刀”“三才白骨神魔”之后，就听见了已经飞去了千里之外的白骨书生呼唤同伴的声音。
　　虽然这两件法宝，不亚于大周太祖的“阿鼻王座”“幻影神梭”，甚至要更甚一筹。但是却没有彻底击杀对手，收了灵魂，也显得手段还有所欠缺。
　　洪易本来以为，自己举手投足，就可以把“白骨书生”震爆，一刹那杀死的。
　　他的心中，严阵以待，准备厮杀的同时，更是对于这些老魔头的手段有一丝惊讶。
　　“可惜，没有能够一下彻底杀死这老魔，我若是用全力出手，一招击毙，有可能杀死他。这下却是微微失算，低估了此魔的实力！”
　　洪易突然发出一声长叹，破空化为一道流光，死死的向逃遁的白骨书生追去。
　　同时，他长啸道：“白骨书生，你若是不逃，停留下来，若能接我一招不死，我放你一条生路！”
　　声浪滚滚，比起白骨书生的呼唤同伴还要巨大。
　　……
　　白骨书生这个时候，心中更加震惊。
　　他一个堂堂邪道宗主，千年成名的人物，正邪大战中的幸存者，自以为运体邪道，就要成为造物主，谁知道碰到一个后辈，居然把他击败，不但如此，还举手投足就收取了他两件盖世邪兵。
　　“这是什么人，如此凶猛？不可能，正邪大战之后，大千世界之中道术精华全部流失，怎么可能还会出现这样的高手？”
　　白骨书生念头一下有点运转不过来。就好像是一个大象要踩死蚂蚁，却发现这只蚂蚁突然变化成了远古霸王巨龙！
　　就在这时，他就听见了洪易长长的叹息之声，还有后来传达过来的长啸。
　　噗！
　　一口白色的鲜血喷溅出来，白骨书生气得差点狂喷鲜血而亡！
　　“一招就击毙我！你当我是豆腐做的！还是你当你是太古阳神？或者是长生大帝复活？盘皇重生？中古诸子也不敢说一招击毙我的话！”白骨书生这个邪道老魔，差点气得邪心失守。
　　这个气，可是非同小可。
　　但是就在他尽力逃遁，速度运转到了顶点，还是感觉到了后面磅礴的气息呼啸而来，越来越近，一个眨眼皮的功夫，疯狂的真气又从背后轰杀过来，他的心都几乎凉了，此时他也深深的感觉到了洪易法力高深，无边无际。
　　他甚至怀疑，洪易是不是太古阳神高手复活了？
　　不然以他的道术，不可能这么狼狈，毫无还手之力。
　　不过他自然猜测不到，也没有时间猜测了，因为洪易的确一步跨过数千里的虚空，出现在他的背后，一掌印出。
　　掌力呼啸，又是“如来神掌”，这次是威力最大的三法印，摩诃，揭谛。波罗。
　　称霸现在的力量，再度降临了九渊神域第五层“无尽汪洋”之上。
　　……
　　“白骨真经，噬魂道果！”
　　白骨书生面对这样根本逃避不掉的打击，无奈之下，他的邪心被激发，极度凶恶的拼命念头在他心中升腾起来，一下转身，凝聚起了磅礴的白骨真气。
　　狂吼之中，本来白森森的白骨真气产生了邪恶的变化，颜色极度凝聚，变成了邪恶的酱紫色。随后凝聚了一颗形状无比古怪，上面长满了尖锐狰狞骨刺的果实。
　　这果实就是邪派道术之中，惊天动地的一种修行成就，也是邪道十大道果之一的“噬魂道果”，比起“天妖道果”还要诡秘几分。
　　“噬魂道果”被白骨书生爆击而出，不差毫厘的碰撞上了如来神掌三大法印。
　　砰！
　　两大绝世道术，武功，一正一邪，在海洋上碰撞了个正着，海水掀起数十丈的巨浪，海中大大小小的鱼虾，甚至一些极恶之物，全部被震死。
　　洪易甚至看见了一条条的恶蛟，大海鳅的尸体漂浮了上来，残肢碎肉内脏随着海水漫天飞舞。
　　白骨书生再次被一下震飞，十万多念头彻底混乱，“噬魂道果”被一击而碎，化为滚滚白骨真气，这些爆散的白骨真气又化为了一座“骨魔岛”。
　　洪易这一下的硬拼，倚仗着“众圣殿”浑厚的法力，硬生生把白骨书生的念头震得和“骨魔岛”分离了。
　　“噬魂道果还差了一点，不过你就算凝练了邪道十大道果，成就造物主，也不是我的对手！我先收了你的这骨岛！”洪易想也不想，整个人悬浮在空中，威猛无俦，就要收了“骨魔岛”。
　　传闻之中，邪道有十大道果，如果有人能够统一邪道，把十大道果一一学到，就能够以极邪之道，成就造物主。
　　“噬魂道果”“天妖道果”都是邪道十大道果之一，除此之外还有八大道果，分别在天邪宗，血影门等镇教典籍之中。
　　自古以来，没有人能够统一邪道，聚集十大邪门道果。成就邪道的造物主，等于是邪派的诸子。
　　洪易虽然不欲统一魔门，但是却也想把十大道果一一聚齐，看看合一之后到底是什么东西？对于他的修行，也是膨大的积累。
　　天妖道果，他已经得到了凝练法门，现在把白骨书生擒拿到，炼入《群英苍穹录》中，自然可以得到“噬魂道果”的凝练法门。
　　庞大的法力从洪易的身体上爆发出来，一下裹住了“骨魔岛”，狠狠的炼化着，缩小着，硬生生的要拉入“众圣殿”中。
　　同时，洪易更是又挥手打出了一道太极神雷。
　　雷球转眼之间，形成了一座雷山，轰隆隆朝白骨书生撞击而去。
　　“说一招击毙你，就一招击毙你！”洪易昂藏的道：“有本事，你就硬接！”
　　就在这时，突然远处一道惊天血虹飞腾而起，化为了一枚血色果实，狠狠的撞击向了雷山。同时，在另外的远处，一道极光似的邪气也同时冲了起来，也化为一枚道果。
　　“血神道果！”
　　“天邪道果！”
　　又是两个老魔头！


