第七章 武经，道经
　　“原来这群狐狸来请我，教书还是次要的，最重要的是给书分类。以后方便阅读，想不到这次来西山为母亲守坟读书求个清净，却碰到了这样的事情。那个元妃的女子，居然拿出皇宫之中的赤金钱币，和狐狸到底是什么关系？这事情扑朔迷离，也不知道是福是祸。”
　　给藏书分类是一件大活儿。
　　很多富贵人家藏书数千册，都要请资深的读书人分好类别。
　　洪易虽然读多了狐怪笔记，里面大多数都是多情狐女，才子佳人。但是真正自己碰到了这样的事情，却感觉这些狐狸并不是只读书，修炼那么简单。
　　不简单的想法，直接来源于元妃皇宫里面的赤金钱币。
　　不过这些都是无头绪的猜测，当下最紧要的就是读书。这么多的书，实在是令靠借阅之后抄书再读的洪易心中太兴奋了。
　　“先生好好休息，这些天，若是没有事情，就可以居住在幽谷之中，一切茶水，饭食的供应都由老朽招待。”涂老看见洪易一本又一本的翻看着书，倒是满意地点了点头。
　　“那我今天晚上开始给书籍分类整理。”洪易道。
　　“那好，小桑，小菲，小殊，给先生去做夜宵茶点。”
　　“唧唧，唧唧。”几声狐狸的欢快叫声从外面传了出来。
　　“老朽要去静坐养神的功课，先生若要什么，直接吩咐一声。外面的孩子们虽然现在还不会说话，不过却听得懂语言了。”
　　涂老叮嘱一句之后，摇摇晃晃地走了出去。
　　洪易此时的注意力都放在了满石室的书上去了，涂老这只狐狸一走，他立刻满屋子走动，眼睛巡视自己感兴趣的书。
　　“这石室里面的书还真齐全啊，尤其是关于武术拳法的，还有修炼的道书。”
　　大约半个时辰之后，洪易把整个石室粗略走动了一下，发现这座石室里面的藏书有很大一部分是武术拳法，其余的是修炼的道书，真是浩如烟海。
　　“咦？居然还有《武经》，《道经》这两部大书，这两部大书，我是心仪已久了，早就想阅读，可是一直无法找到，也无法借阅到。”
　　洪易正翻阅着，突然之间，看见了正中央的书架显赫位置，摆放着两部大书，一部是《武经》一部是《道经》。
　　两部书都一大部，每部都有厚厚几十册。
　　洪易看见之后，如获至宝的扑了上去。对于这两部大书，他可是想看已久了。
　　这两部书都是大乾王朝开国之时编著的。
　　《武经》是收罗天下武学编著的一部书。
　　《道经》则是收集天下道书编著的一部修炼之书。
　　洪易读过许多读书人的笔记，曾经详细的描叙过这两本编著时候的情况，大乾王朝收集天下图书，把整个国家的文库都堆满了，同时编书的人成千上万，其中更有各大武学名家，道教太上道，正一道，方仙道，佛教的一些首脑人物参与其中。
　　可惜，这两本在编著之后，还没有过几年，大乾王朝就立刻禁止刻印，同时把已经刊印的书从民间再收集起来，一举焚烧，凡是藏书的，被发现之后，有重罪。
　　尔后，大乾王朝又打着“正人心，弃邪说”的口号，多次征集民间庙宇的图书，大修典籍。但是再也没有修《武经》，《道经》之类的书了，而全部都是仁义礼法，大义忠诚之类的经义。
　　而民间那些收集起来的道教书，武术拳法书籍，都焚烧一空。
　　而且，大乾王朝再下令，严禁民间私练拳棒，严格控制天下庙宇道观。自到二十年前，大军剿灭大禅寺之后，大乾王朝对民间武力的控制到达了一个鼎盛的时期。
　　不过大乾王朝虽然禁止私练拳棒，但却鼓励王宫贵族，宗室练武，骑射。同时在军队之中开办了“讲武堂”。
　　“讲武堂”之中对武学有严格的等级划分，比科举考试还要严密。是练武人晋升的一种途径。
　　这一系列的手段，洪易都有在一些读书笔记之中略微的读到，不过关于军队之中“讲武堂”的具体事情，他也不清楚。
　　“以士大夫压制武官，却暗中培养武官保存国家武力，征集天下图书，修订典籍，把武力控制在自己的手中，禁止民间武力，发展官方武力，这样的手段，真是翻云覆雨。”
　　洪易看着两部书，心中感慨万千。
　　这两部可是不那么容易看到，大乾王朝有法律，传抄，刻印武经，道经者，轻则全家充军，流放三千里，重则掉脑袋。
　　洪易对这两部书可是心仪已久，但是以他的身份，不可能看得到的。
　　他如果收藏了这两本书，在侯府之中，立刻就会被赵夫人抓到把柄，那就麻烦了。
　　“读书人可不能手无缚鸡之力。既然这里有武经，我得好好的读一读，找一两门修身的拳法来。”
　　洪易带着这样的心思，翻开了《武经》。
　　武经开篇就讲：武学最终，乃坚固肉身，超脱生死，绝非杀戮逞强。世间如苦海，肉身如渡海之筏。若肉身坚强，则能载人直达苦海彼岸。
　　“嗯？武学是超脱生死，那仙术是干什么？”
　　洪易心中想道，又翻开了道经。
　　道经开篇又讲：世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。
　　“原来是这样，两种不同的修炼道理，却都有道理。”
　　洪易是读书人，自然很容易就理解书的文字是什么意思。
　　读了武功和道经的开头，他总算对武术，仙术两种修炼之法，有了一个清晰的认识。
　　两者的最终目的都是为了超脱生死。
　　世间是一片汪洋大海。
　　人活在世间，肉体就好像是渡海的船只，而神魂念头就是船只里面的人。
　　武术是讲究修炼肉身，肉身坚固，可以载人安全渡过苦海。
　　而仙术则讲究是苦海无边，船只肉身终将腐朽，不如直接修炼神魂，就好像是让人精通水性一样，这样就算是船只毁灭了，人也不会淹死。
　　洪易再翻看下去，两者做比较，发现武术的修炼，分为练肉，练筋，练膜，练骨，练脏，练髓，换血，七大层次。
　　在武经里面，对这七大层次又做了详细的描述。
　　练肉：为武术基础，运动周身将全身之肉练得结实饱满，反应灵敏，能敌二三人围攻。大乾王朝军队里面的“讲武堂”又把这样的层次称呼为“武生”。
　　练筋：全身筋伸缩强劲，爆发力量凶猛，身体敏捷，能敌六七人，这样的人在军队里面叫“武徒”。
　　练膜：全身皮膜结实，抗住打击，一发力，人皮如牛皮一般坚韧，能被十多人包围还可以战胜，这样称呼为“武士”。
　　练骨：全身骨骼坚硬，洞穿力强大，肉身更为敏捷，抗击打力更强，能敌数十人。这样的人称呼为“武师”。
　　练脏：通过呼吸吐纳使内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，几乎能力敌百人。行走疾如奔马，跳跃灵动如飞鸟，称呼为“先天武师”。
　　练髓：拳法武术的修炼已经深入骨髓。这样的人，称呼为大宗师。
　　换血：骨髓强大之后，进过修炼，全身血液焕然一新，所谓是练髓如霜，练血汞浆。脱胎换骨，伐毛洗髓。这样的人，能敌数百人，为武中圣者。
　　“武生，武徒，武士，武师，先天，大宗师，武圣！好详细的划分，不知道是不是和科举的划分一样，生员，秀才，举人，进士？大乾王朝以武立国，下了如此之大的功夫，却是读书人所不知道的了。连几人敌都有估计。看来是在军队里面严格的演习过。不过就算是武中圣者，好像依旧不能超脱生死，似乎有一种意犹未尽的感觉。”洪易看得意犹未尽，同时心里产生了一种莫名的恐惧。
　　是对大乾王朝对人武力的控制到了一个精确的程度而产生的恐惧。
　　这样强大的武力控制系统。
　　比科举考试还要严密的一个晋升途径。
　　洪易却是知道，里面的十人敌，百人敌，都不是普通的百姓，而是训练过的士兵。读了《武经》的开头，洪易总算是明白了，大乾王朝对武力控制有多严格，花了多么大的力气！
　　“嗯？”洪易读着读着，突然发现了，武经正文字体的夹行之中，还有注解。显然是读书的人自己加上去的。
　　“练武不明窍，终究不能肉身成圣，也不能洞悉肉身之奥妙，人之一身穴窍，如上天繁星，天地众神居住其中，若有人能明窍修炼至于上天星辰呼应，则举手投足，威力无穷，擒龙掷象，如道家阳神之融神超脱，达致人仙之境。印月禅师于大乾朝立国三十年中秋注。”
　　显然，这一段文字显然是大禅寺的一个叫印月禅师的和尚注解的。
　　这一段文字的意思也并不深奥，意思就是人的肉身，除了肉，筋，膜，骨，内脏，髓，血之外，还有许许多多的穴窍，如天上之繁星，众神居住在其中，修炼这些穴窍之后，就能举手投足，有无穷的威力，肉身真仙，是为人仙！。
　　“人仙！”
　　“武学的最高境界是人仙？”
　　洪易看着这一段注解，心中想着：“我父亲武温侯年轻的时候就曾经开九石强攻连射，不知道是个什么样的境界？”
　　“看来，我是要练武了。手无缚鸡之力的书生可不是什么好情况，咱大乾朝虽然文官把持朝政，但是要真正封爵位，还得靠战功。我要是学了武艺，考中进士，再去军队里面，那地位就高了，若是立下战功，封个爵位，那我母亲的名分，不但是夫人，而是封君……地位远远高过赵夫人了……”
　　洪易读了武经的开头之后，又想起了练武。
　　其实洪易并不是不想练武，但是实在是没有那个条件，也请不起武术教师，也没有钱买弓马练习骑射。
　　幸亏现在科举考试，已经取消了骑射，要不然的话，他尽其一生，也没有出头的机会。
　　不过他倒是知道，如果练好了武功，考中进士，文武双全，进入大乾王朝的军队系统之后，地位会很高，如果再立下战功，会封到爵位，如果运气好的好，自己母亲的名分就会被朝廷封为“君”。
　　“封君”的地位又可比“夫人”的地位高很多，是朝廷赐予豪门世家荣誉的一种最高封号。
　　武温候府之中，只有死去的洪老太君，洪玄机的母亲，才是“慈安君”。
　　“一定要为自己母亲争一个最高的名分。不过武学修炼，不是一朝一夕的事情，并不急于一时，先看看仙术神魂的修炼。不知道又什么区别？”
　　洪易又翻开了道经。
　　果然，和那个涂老的狐狸所说的一样，道经里面的修炼，却是分为十大层次，为定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。


