第三百二十章 七枚神丹！
　　“你叫洪易是吧，看来我还是在化龙池之中重生后，积攒了足够的力量，再来找你，你的道法实在是太厉害，我小看了你，不过下次我回来的时候，就不止我一个了。”
　　剧烈的龙吟从缠绕在洪易身体上的九火炎龙传达了出来。
　　洪易的心中突然涌起了一股强烈危险的感觉。
　　轰隆！
　　九火炎龙的身体陡然爆炸开来。
　　无穷的“太阳神芒”“地火神芒”“万星火芒”四面激射，处于爆炸的中间，洪易硕大的身体竟然一下被炸掉了半边，整个大佛化身变成了残缺不全的破佛。
　　“过去无量，无量寿。”
　　洪易连忙运转真言，残缺的灵魂又恢复了，而缠绕在自己身体上的九火炎龙已经完全消失不见，似乎已经魂飞魄散，连细微的念头都看不见了。
　　“宗主开辟的世界之中，有一坛化龙池，凡是九火炎龙毁灭了之后，七天之后，就会在化龙池之中重生，然后借助池水的药力，恢复力量。”
　　苏沐看着一下爆炸，洪易并没炸死，而且恢复了灵魂，却也不在意，只是用一种慢条斯理的语言道。
　　“哦？梦神机开辟自己的小千世界么？那也不算什么，以他八劫鬼仙的修为，太上道的大神通，开辟小千世界本来就不算什么难事。”洪易听着，言语上虽然表现出不在乎，但是心里却翻滚了起来。
　　九火炎龙太厉害了，死了之后还真的可以重生，简直是和过去经差不多的能力了，也不知道梦神机是怎么炼出来的。
　　一条炎龙的厉害，洪易现在已经尝试到了，的确是厉害，虽然不如姬常月那样的高手，但是比起萧黯然，神鹰王，元妃，黑狼王，甚至金蛛法王都要强大。
　　一条，两条，洪易现在都应付得过来，但是九条一起上，洪易也只有落荒而逃的份了，甚至连逃跑都有点不可能。
　　九条炎龙，九大雷劫高手，这股力量，实在是震惊天地。
　　而苏沐的道术，洪易刚刚也察觉出来，这个太上道圣女已经渡过了雷劫，不过也就是一次雷劫的强者。
　　凭借手中的天道封魔剑，还有太上道的“宙极神钟”“太宇之塔”，苏沐足足可以抗衡比自己强大一倍的高手。
　　更别说是身边还有九火炎龙了。
　　一个苏沐，加上一条九火炎龙，刚差点让洪易身陷险境，要不是在险境之中，洪易贯通了一点点过去，现在，未来的经义，只怕现在还要陷入苦战之中，绝对不会这样轻易地取胜。
　　虽然说洪易还是自信会取胜，但是那也要消耗太多的力量，甚至比渡过雷劫消耗的力量更大。
　　“宗主是想要三滴邪神之血，重炼天元神丹，这三枚邪神之血，对于我真的很重要，洪易，希望你交给我，我太上道欠缺你一个人情。”
　　苏沐看见九火炎龙爆碎之后也并没有立刻离去，而是沉默了许久，突然开口用一种柔和语气道。
　　“哦？重炼天元神丹？”洪易灵魂回归了自己的身体，脑袋后面的七重光圈之中，三枚隐隐约约有了裂痕的水晶石飞了出来，落在他的手中。
　　正是三枚邪神之血。
　　“太上道教主神通广大，曾经到精元神庙，抢夺过三枚邪神之血，莫非还差区区在下的三枚么？”洪易道。
　　“宗主这次炼就神丹，不止炼一枚，而是要练七枚！所以邪神之血每一滴都不能放过，宗主已经准备动身，去精元神庙，要击杀对方的教皇，毁灭护教至高神‘元气神’。”苏沐道。
　　“居然是这样……梦神机到底要干什么？按照道理，他是应该要先杀乾帝，为什么要去杀精元神庙？难道就是为了泄愤？太上道的思维，真是不可理喻。”
　　洪易听了之后，心中越来越迷糊，不知道太上道教主梦神机要干什么。
　　“炼就七枚天元神丹？那就可以造就七大人仙。”洪易对着苏沐，凝重的道：“不过苏沐姑娘你若是答应我，天元神成之后，给我一颗，我就把这三枚邪神血交给你。”
　　“你不怕我拿了邪神之血之后，不履行承诺么？”苏沐看着洪易，脸上显现出了一种神秘的笑容。
　　“太上道若是都不履行承诺，那也就算了，我怎么又会怕？”洪易笑了。
　　“不好意思，宗主练就七枚天元神丹，并不能给你，都有人选了，宗主这些年，周游天下，选择了五个青年才俊，要一一给他们服用。”苏沐看着洪易的目光，摇摇头。
　　“五个青年才俊？其中冠军侯是一个吧。”洪易听后，皱了皱眉头。
　　“的确，其中一位就是冠军侯，另外四位，是师尊也早就选择好了的，他们的资质，都是绝世天才，在你之上。”苏沐用一种平实的语言娓娓道来：“同时，他们也是开创新朝代的人选，我知道，你辅助玉亲王，想要夺得大位，但那是不可能的，新的朝代就要到来，大乾皇室所有的人，恐怕都没有出路。”
　　“果然是翻手为云，覆手为雨，想不到除了冠军侯以外，你们太上道还有其他的人选。”洪易手托着邪神之血道。
　　“当然，不过可惜了，宗主居然没有发现你这个人才，要不然，你也是一个人选，不过你若是现在有意，我可以和宗主去说一说。”苏沐幽幽地叹息了一句。
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈。”洪易听到这里，终于忍不住狂笑了起来，笑的身体前俯后仰，就像是一个醉酒之后，诗兴，狂性大发的名士。
　　“洪易你笑什么？”苏沐平静地道。
　　“太上道是什么东西？我洪易的命运，天地众神都不能操纵，太上道也想操纵？简直是笑话，苏沐，我看在我母亲的份上，今天不对付你了，你速速地离去，邪神之血你也别想要了，你若要强行抢夺，我手下再不留情。”
　　洪易的声音，陡然之间变得凌厉起来。
　　“果然不愧是大成就者，如果将来你不被宗主杀死，你一定是可以修炼成阳神的人物。这才是我道风范，你虽然不是太上道的人，但却有我太上的风范，不像冠军侯外强中干，看到宗主之后，还是套近乎，虽然他的心中是另外一套，却到底没有表里如一的那份狂性儿。”
　　苏沐看着洪易，丝毫不顾他的辱骂，反而眼神之中，闪现出了一种认同的神情，随后幽幽地叹息：“我苏沐自然不是纠缠不清的人，今天不是你的对手，将来再说吧。”
　　说完，苏沐猛烈一剑斩出，虚空之中，竟然被斩出了一道裂痕，然后一步跨进裂痕之中，立刻消失了，洪易也没有阻拦。
　　“咱们也走吧。”
　　洪易用手一指，阳和的风卷起了乾坤布袋，三个人连带法血神毯冲进了布袋的裂缝之中。
　　乾坤布袋一震，清光爆发，就要遁入虚空。
　　但是，就在这一瞬，突然之间远方猛烈地飞腾来了九道神光，神光之中，包裹着一个身材匀称，头带玉冠，眉宇之间有紫色气流的男子。
　　这个男子，是太子杨元。
　　“啊！居然是乾坤布袋！给我留下！”
　　杨元这一飞行而来，速度极快，身后划破空气，爆出了一条微微的火尾巴，好像陨石一般，而且这一飞而来的时候，居然是人先到了，声音才跟着到。
　　飞行的速度居然隐隐约约和声音并驾齐驱了。
　　这一下飞来，杨元一看见清光，心中剧震，猛烈呼吼之间，脑袋后面的九色神光，猛烈一拧转，在虚空之中，凝聚成了一只巨大的手掌，这只手掌和洪易的真空大手印十分相似，但是却多了两道神光。
　　而且大手印这一击打出来的时候，手掌之间，居然有无数灵动的经文飞舞，每个经文都好像是活的，出了梵唱。
　　这经文梵唱一出现，立刻就弥漫了天地，天地之间，全部都是梵唱的声音，好像有千万个道行高深的和尚，在一起念动着降魔经文。
　　除了梵唱之外，谁都无法听见任何的声音。
　　与此同时，整个空间的空气似乎一下被抽走一般，变成了真空，一种无穷无尽的挤压力量，从四面压迫而来。
　　真正的“真空大手印”，斗姆玄灵，不朽元神。
　　“嗯？想不到太子杨元的神通居然这么大，比起无生老母，更要厉害了数倍，我倒是想好好和他斗一斗，不过现在不是时候，还是和他拼了一记之后，再说吧。”
　　此时，已经进入了乾坤布袋的洪易，陡然感觉到了整个乾坤布袋剧烈一震，竟然难以穿梭虚空了。
　　不过乾坤布袋如果真正的遁入了虚空之中，就算太子杨元在厉害十倍，也不可能拦截得住，但是现在却是介乎于虚空和真实之间的分割点，却被太子杨元一下抓住机会，猛烈摧动真正的真空大手印，一下切入，使得乾坤布袋停顿下来。
　　抓住这一瞬间的机会，施展道术，太子杨元捕捉战机的功夫，简直就是不亚于反应敏捷到神乎其神境界的巅峰武圣。
　　一般的道术高手，念头绝对没有这样灵动。
　　就在太子杨元的真空大手印飞拍到了乾坤布袋清光裂痕的时候，突然之间，清光裂痕中间飞腾出了五道刀光，正是洪易在瞬间，爆出道术，“大稷神刀”。
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　嗤嗤嗤嗤。
　　连续五道刀光，一下就砍在了九道光华的真空大手印之上，直砍得彩光翻滚，气流动摇，四面被束缚住的空间一下就好像冰雪解冻一般。
　　清光一松弛，轰隆一下，突然之间，整个乾坤布袋已经遁入了虚空，连带刚才出的那五道刀光，都消失无影无踪。
　　太子杨元停留在空中的真空大手印微微一抓，抓了一个空。
　　“到底是谁抢先了一步？我的情报天下无双，一天之间，就查到了圣者道夫的下落，立刻前来击杀，却仍旧被人抢先了一步？莫非是冠军侯？对，只有冠军侯的信息，比我还要灵通，肯定会知道圣者道夫的下落，乾坤布袋，莫非是在他的手中？不错了，他到莽荒，还得到了地元灵丹，肯定是得到了梦神机的支持！乾坤布袋那肯定在他的手中不错了，难怪父皇最近对他起了疑心，培养那个什么洪易出来，抗衡他，现在居然又先一步抢走了圣者道夫，刚刚那道光，有一些盘皇生灵剑的气息，应该是他不错了。”
　　太子杨元这一下没有抓住乾坤布袋，心中立刻开始思考，微微一思索，他的身体就向玉京城方向飞去。
　　闪电一般，说来就来，说走就走。
　　这一系列的动作，他从来到，然后出手，然后思索离去，不超过十个呼吸。
　　此时，荣州这个庄园下方，残破一片，上方寂静无人，好像完全没有发生过什么事情一样。
　　“太子杨元的真空大手印，果然是正宗，我怀疑，真正的未来无生经，是在他的手中，否则他出手之间，没有这么大的威力，我四道刀光，居然砍不破他的真空大手印，虽然出动全力，我能击败他，但很可能也要付出代价。”
　　乾坤布袋之中，大金蛛翻看着圣者道夫的身体。
　　而洪易却先并没有看自己夺到的法宝，而是用思索的语气道。
　　“太子杨元不在话下，但是刚刚苏沐说，梦神机除冠军侯外，很早以前，就培养了四个青年才俊，都是天纵之才，不知道是些什么人物？”
　　禅银纱道。
　　“四个另外的天才么？”
　　洪易咀嚼着。


