第五百三十七章 撞！撞！撞！
　　“好法宝，好法宝！”
　　《创世纪》的辉煌光芒一裹住“通天修真大金塔”“齐天梯”这两件法宝，飞入殿堂之中，被殿堂镇压住，悬浮在空中，沉沉浮浮，浮浮沉沉，一圈圈的法力波动和光芒，文字，步步登高的齐天之意传达到了白子岳，元妃，洪易的心中，都觉得玄奥非常。
　　太古通天道，也是可以媲美星斗道，五行道，天空道等等的大门派，大道门，法力高深。
　　更有代表了自己门派的象征性法器。
　　修真大金塔不用说，太上道的“太宇之塔”也是塔，但是金塔顶层的核心“齐天梯”，却就代表了一个道理。
　　梯子。
　　步步登高，迈着坚实的步伐，一步步“欲于天齐”。
　　齐天之意！
　　通天之梯！
　　这等法宝，也颇有“天行健，君子自强不息”的意境了。
　　尤其是法宝的材料，竟然是太古罕见的千百种奇珍混合在一起，用大法力凝练而成的。洪易刚刚接触的时候，就感觉到了其中许多大阵，非常玄妙，完全可以融合建造“大雷元池”。
　　“宇文穆，你藏得颇深啊，想不到你居然有这样的法宝，天下传闻之中，你却从来没有表现出来过。难怪，当年你有这件法宝，的确是可以逃脱梦神机的毒手。”
　　洪易收取了这两件法宝，用一种平实的语气道。
　　收取了这两件法宝，还连带宇文穆一万多个念头。
　　宇文穆一万多个念头凝结成形体，化为了三界通天剑，似乎还想拼命一搏！但是洪易哪里会给他这个机会？随手一抓，磅礴的法力潮涌而出，直接制住了宇文穆的念头。
　　“记忆分离，群英苍穹！”
　　手一挥舞，那本吸收了“大周太祖”“精元大力神”记忆的《群英苍穹录》飞腾出来，在洪易强大的法力之下，宇文穆的记忆一丝一丝被强行抽了出来，只留下了纯净的念头。
　　和宇文穆这等枭雄根本没有二话，直接抽了他的记忆再说，蛮干，蛮干，再蛮干，否则留下任何一个，都后患无穷。
　　洪易不受他的蛊惑，但是谁也保不准，以后进入“众圣殿”修行的人受他的蛊惑，弄出大乱子来。
　　或者还不等洪易抽出念头，对方就用心火自残。
　　现在《群英苍穹录》之中，一共储存了三位大高手的记忆了，如果有人得到观看，那就会修为暴涨。
　　“可惜，那些法宝失散了，二三十件法宝啊！”元妃可惜的道。
　　刚刚宇文穆的三十多件法宝在“众圣殿”和“造化之舟”的碰撞之中完全撞得四面崩飞，洪易却是没有能够收取到。
　　这些法宝，可都是和桃神七宝一个等级的。
　　“我刚才注意力就集中在了金塔天梯之上，有这件法宝，足足抵挡得住一百件。”洪易沉静的道。
　　“这本书太神妙了，宇文穆的六次雷劫经验，全部记载在其中，还有一些神乎其神的道术，我都不敢多看，免得乱其心神！”看见洪易立刻就把宇文穆一万个六次雷劫巅峰的念头抽掉记忆，封印进《群英苍穹录》中，白子岳也是眉心一阵猛跳，被洪易干净利落的手段震惊。
　　拿过《群英苍穹录》，稍微一扫射，他就发现了宇文穆的记忆非常浩瀚，他也不敢多看，他只是四次雷劫，对于六次雷劫的经验无法想象。
　　“宇文穆还有一部分念头，很可能也会被乾帝杨盘抽出来，那样杨盘也就能够知道他所有的道术。”
　　刚刚宇文穆还剩下数万个念头，洪易只抓到了一部分，还有一部分被造化之舟上的大真气席卷走了。
　　“杨盘肯定会有这样的手段，宇文穆，纳兰暗皇的记忆，很可能都会被他知道，不过这也没有什么，大乾皇室本就博采众长。”洪易猛的道：“小心了！”
　　庞大的“造化之舟”又撞击了过来。
　　……
　　轰隆，轰隆隆！
　　“造化之舟”似乎是完全驱动开来，整个舰身再次膨胀，十八层的楼船震荡着，中央戊已空洞大真气完全凝聚，形成了一层保护膜，飞速行驶撞击的时候，沿途的空间不停的碎裂着，直直冲着“众圣殿”而来。
　　刚刚两大神器的撞击，完全是平分秋色。
　　但是“造化之舟”似乎是尊严受到了严重的损伤，完全激发了斗智，狂暴了，发疯了！自尊心受到了刺激，非要把“众圣殿”撞得粉碎，否则誓不罢休。
　　这一撞而来的气势，似乎是天上地下，宇宙之中，各个空间，任何神通。在他的撞击下都不能抗衡。
　　这种唯我独尊的霸气，洪易甚至看到了太古的时候，这艘神舟撞破“天空之城”时候的场景，还有数千年前，这艘神舟撞杀太上道宗主，撞破永恒国度的情景。
　　无论你是人，是魔，是神，是仙，是鬼，是妖，是阳神，是永恒，什么仙器，神器，彼岸之器。
　　统统撞死！
　　统统撞碎！
　　碾压泯灭！
　　千种道术，万种力量，此时就凝聚成了一个意境，一个手段：“老子撞死你！”
　　“造化之舟”此时，就好像一个张牙舞爪，不讲任何道理的大流氓，用暴力强硬的撞击破灭一切。
　　这是最强的攻击手段了。
　　速度来得太快了！洪易刚刚调整过来，那庞大的“造化之舟”就撞击向了殿堂外面的圣光。
　　两件庞然大物，再次碰撞在一起。
　　轰隆！轰隆隆！
　　一块块的虚空，再次崩塌。虚空乱流中央一片，方圆千里空荡荡的，真的连一点东西都不存在了，甚至连时间都似乎停住了，一道道似黑似白的东西，不停的流淌着，好像大千世界创世以前的鸿蒙气息。
　　呜呜呜呜呜，呜呜呜呜呜……
　　“众圣殿”被这一撞，足足在虚空乱流之中滑翔出了数千里开外，而“造化之舟”也被撞得一个摇晃，险些反弹进了“刹那迷宫”的隧道之中。
　　哎呀！
　　元妃本来站在大殿之中，以为稳稳当当。但是突然被这么一撞，大殿中气流爆涌，到处旋转，好像跌入了那种汪洋大海的风暴中心，差一点就跌了跟头。
　　白子岳也是身体剧震，天罡地煞令守护住身体，酒葫芦一下爆炸，琼浆酒不要本钱的流淌了出来。
　　大殿之中滚滚散乱的气流，实在是太狂暴。
　　谁也没有想到，两大神器碰撞居然这样凶猛。抛弃了一切的道术变化，真气，光芒，直接赤裸裸撞击，是这样的无情，带着毁灭天性。
　　一下回过神来，白子岳和元妃就看见洪易站在殿堂中央，稳稳不动，但是神态威猛到了极点，双目猛张，浑身肩膀耸起，脊椎挺立得笔直，腰也向前探着，神态居然和大殿五百根龙柱上的群龙，还有大威祥云之中的祖龙有几分相似。
　　无论是白子岳，还是元妃，都没有看见过洪易这样威猛的样子。
　　“又撞过来了！”元妃惊骇道。
　　“洪玄机擒拿住了白奉先，白奉先休矣！”白子岳道。
　　只见那“造化之舟”在一撞二撞之后，那洪玄机趁着这个机会，手里提着白奉先，直接飞上了船。
　　堂堂真罡门前掌门，四次雷劫，一念生世界的绝顶高手，就这样被生生擒拿，连念头都跑不掉。
　　不过这也算是平常，白奉先若是能跑得掉那就出鬼了。
　　洪玄机上船之后，“造化之舟”又是一震，这次却没有再膨胀了，而是一道道的雷霆电光从神舟的底层爆发出来，如龙似蛇，狂蟒矫健，瞬间把把整个舟身裹了厚厚一层，发出噼里啪啦的雷霆怒吼之声，要直接撕裂乾坤。
　　远远看去，这造化之舟上，一条长达百丈的电蛇，电蟒，电龙翻腾着，看一眼，人的头发都会竖立起来。
　　“雷池发威，不好！造化之舟上，有大化雷池，可以吸纳无穷无尽的雷霆，储存在其中，现在真正的爆发出来，显然是要性命一搏了！他要撞死我们！”
　　白子岳长啸道。
　　“我这‘众圣殿’中没有雷池，也来不及修建，他们自然要撞死我。”洪易静静的道：“此时也不能弃殿逃走，否则人的飞行，不可能比得过造化之舟。这种级别的斗法，已经超过了造物主级别的斗法！”
　　的确，造化之舟，众圣殿两件法宝，现在拼死撞击的打斗，已经超过了造物主级别的存在。
　　单单是七次雷劫高手，造物主硬拼，也远远不可能有这样的威力。
　　“盘皇圣剑！剑气融殿！”盘皇生灵剑的剑气疯狂涌了出来，也融入“众圣殿”中。
　　整个殿堂的真气顿时被镇压下来，洪易不停的催动着力量，庞大的真气，元气，精元，精华，无休止的暴走着。
　　不闪不避，迎着“造化之舟”第三次撞击了过去！
　　天地大冲撞！


