第九十八章 大罗追杀令！
　　“大哥，风紧，扯呼吧！”
　　“走！”
　　“你们快走，我来断后。你们快点钻进林子里面，马就追不上了。”
　　三个黑衣人的首领在这一瞬间，也醒悟了过来，猛然停下冲过来的身体，发出一连串尖锐的叫声。刚刚实在是太快，二十多个只冲杀到一半，十多个呼吸，就被全数消灭，所有的人都反应来。
　　这也从侧面的反应出了，这群截杀的黑衣人，并不是那种身经百战的精锐。
　　真正朝廷野战精锐士兵，反应极其敏捷。在刚才的瞬间，便能知道不对，迅速退入山林之中，使洪易的马匹无法发挥作用。尤其是野战精锐，都配有相当强防护的铠甲，也使得箭矢无法洞穿。
　　如果是这样的话，洪易，沈铁柱，小穆这一顿骑射，根本伤不了多少人。更别说使对方全军覆灭了。
　　正因为是这样，洪易心中才微微的放下心来。知道截杀自己的只是一群乌合之众，虽然他们配备了飞蝗连弩，但没有千锤百炼的配合战术，根本无法对自己这一行人造成威胁。
　　“想必我的敌人，也不敢明目张胆的出动朝廷野战精锐来埋伏截杀自己。只能买通这些土匪，却是没有想到，我如今的实力，队伍也并不差呢。”
　　洪易听着三个黑衣人首领的尖锐呼叫，看见他们急速后退，要窜入林中，但被赤追阳追上，展开了激烈的打斗，就知道他们已经跑不掉了。
　　一个赤追阳，是先天级别的高手，更加上两头堪比武师的獒狮王，还有弓箭手的压制威胁，更有洪易神魂准备随时出壳，驱使血纹钢针刺杀，就算三个人是先天级别的高手，也恐怕难以逃脱。
　　所以洪易一点都不担心，只等赤追阳把三人生擒下来，问个清楚明白。
　　虽然他看见飞蝗连弩之后，心中已经隐隐约约知道了事情的一些真相，但还是问得更加清楚明白的好。
　　“咦？这些土匪的武功，居然还不错！”看着场地之中的打斗，洪易看着场地之中的打斗，居然并不是自己想象之中，赤追阳瞬间就把三人擒拿，而是斗的难分难解。
　　三个黑衣人首领，竟然从背后拔出了长长横刀一般的锋利武器，上下挥舞，刀法诡异精奇，如鹞鸟穿林，上下穿插，交织成刀网，朝赤追阳笼罩过去。
　　两条獒犬手无兵刃，只有退出了圈子之外，信信发威，做出扑势，却并没有硬撼锋利的横刀。
　　“鹞子金刚拳？”沈铁柱看着这三个黑衣首领的刀法，低声惊讶一句：“这是大禅寺流传出来的拳法，动作迅猛诡异，如鹞子钻天，快如迅雷闪电，融合进刀法之中，更是威力极大！不过赤兄武功深不可测，已经控制住了局面，擒下他们也是迟早的事情。”
　　场地之中，赤追阳赤手空拳，单凭一双肉掌，在刀光之中穿插来回，身法鬼魅一般，尽管对方有兵刃，却一点都伤不了他，游刃有余。更为厉害的是，这三个人，时刻都想跑路，但是却始终被赤追阳缠得没有办法脱身！
　　“这就是先天高手？”洪易看着赤追阳的动作，在刀光之中穿梭，就好像是鱼儿在水中游荡，心中也是暗暗吃惊，这三个黑衣人的武功，应该都是武士级别的，如果是单对单，洪易自信收拾得下来，但是如果赤手空拳，对上对方的横刀武器，那洪易肯定是败北，有武器，没有武器，那差别太大。
　　但是现在赤追阳，不但是赤手空拳，以一敌三，更是要生擒活捉，连三人个跑都不准跑，这样的难度，几乎比击杀三人还困难十倍。
　　“这是玄天馆的武功，鱼龙九变的功夫。”洪易看着赤追阳的身法，突然之间，一个动作和在武经上读到的印月和尚注解相互印证，他便知道了赤追阳施展的是玄天馆一种高深莫测的身法，鱼龙九变。
　　这种身法如游鱼一般的灵活，但在转换之间，却又如龙一般的刚劲。
　　砰砰砰！
　　就在洪易心想的时候，场中传来三声巨响，三个黑衣人首领的横刀落地，人飞出去十步远，重重跌在地面，挣扎着都爬不起来！
　　“洪兄，你问他们吧。”赤追阳一下摔飞三人，退了回来，似乎并不满意的自己的战绩，摇摇头，反思对方的拳法刀法去了。
　　洪易看见赤追阳这个样子，比做学问的大儒还要钻研，倒是暗暗佩服，对方以武入神，将来成就不止于此。
　　锵锵锵！
　　此时看见战斗结束，洪易后面的五个亲随，也显现出了当过兵的素质来，拔出了自己腰中的刀，架在三个首领的脖子上。
　　“说，是谁派你们来的？为什么要截杀我？你叫什么名字？说出来？”洪易见控制住了局面，走到一个黑衣人的身边，旁边一个亲随立刻用刀挑飞了他脸上的蒙面，一下就显现出了这个首领的脸，长脸鹰眼，一副精悍的模样。
　　“拿人钱财，与人消灾。我叫黑鹞子，他们两个是我的结拜的兄弟，金鹞子，银鹞子。我们是黑鹞山寨的人，接到了中州十三省水陆两道总瓢把子的命令和钱财，武器，前来埋伏截杀你们。现在落到了你们手里，要杀要剐，悉听尊便。”
　　这个黑鹞子看见洪易问话，立刻说出了一连串的东西。这样的爽快，令洪易都有点意外，本来他以为还要动点手段，这些人才说话的。
　　“中州十三省水陆两道总瓢把子？”洪易皱了皱眉头。
　　“现在这里已经是中州地盘，中州十三省的水陆两道各种生意，水运，都有绿林人物控制。控制的首脑，就叫做总瓢把子。”沈铁柱解释道。
　　“嗯？总瓢把子是谁？”洪易问道。
　　“那就不知道了，毕竟现在朝廷取缔地方帮会，这些绿林道上的人也不敢明目张胆的就打出名头来，只是暗地里活动。”沈铁柱道。
　　“哼！什么总瓢把子，和我无冤无仇，为什么埋伏杀我？你们还知道什么消息，统统说出来吧。”洪易仰了一下头。
　　“听说是武学圣地大罗派，暗中颁下了大罗令！中州十三省的水陆两道，当然要服从。”黑窑子望着洪易，吐出一口气道。
　　“武学圣地大罗派？大罗令？”洪易眼神一紧：“慕容燕说天下六大武学圣地，大禅寺，太上道，玄天馆，桃神道，真罡门，精元神庙。什么时候大罗派成了武学圣地了？”


