第五百三十四章 刹那迷宫
　　“想不到桃神道，真罡门，云蒙国这三大势力彻底地联合了起来，联合得这么的快！连和云蒙有大仇的神风国也摒弃前嫌。”
　　饶是洪易淡定，但是从“牟尼光环”之中听到了这一切之后，还是忍不住心中出了一丝冷汗。
　　神风国和云蒙的仇恨太大了。
　　珞天月死在宇文穆的手中，这仇恨根本不可化解，但是现在却偏偏化解了，还一致起来商量对付大乾。
　　“这就是洪玄机不修仁义的下场，对于自己的盟友还玩心计，窥视他们的法宝，哎！”要是洪玄机不把桃神七宝据为己有，神风国又怎么会这么快和仇人联合？
　　宇文穆，天妖巴，白奉先，珞天南这些势力联合起来，造物主以下只怕已经没有敌手。
　　禅银纱虽然炼化了大周太祖的七万七千七百七十七个六次雷劫巅峰的念头，更得到了“幻影神梭”“阿鼻王座”，但是她毕竟不是六次雷劫的高手，没有心血来潮的能力，对付一两个高手还可以，对付这么一大群凶神恶煞，只怕还真的要饮恨收场。
　　尤其是“天妖巴”、宇文穆这样的高手，每一个都可以单独抗衡大周太祖。单单是一个，也都是惊天动地的存在，比禅银纱要雄浑很多。
　　“看来我还是失算了，这次要不是来真罡门，还真是危险。对了，人人都不是傻子，在西域战场上，公羊愚等人展现出了强大的实力，这几方势力不联合在一起那才怪了，只是联合得这么快，却是出乎我的意料之外，这一切都是天妖巴这头猴子，拿‘空’的遗蜕做为诱饵，起了穿针引线的作用。”
　　洪易稍微一猜测，也就明白了，天妖巴对于三大势力的联合起了穿针引线的作用。
　　“我现在到底要不要动手？一体擒拿？现在动手，有六分把握。但是宇文穆这些人很容易走掉，那就打草惊蛇了，尤其还有一个深不可测的暗皇道人在背后。”
　　五次，六次雷劫高手都有逃命的手段。
　　以洪易现在的道术，如果硬要杀一个人，也只有七八分把握，杀两个，那把握又低了两分，更何况对方身后还有高手。
　　万一让妖猿巴逃走了，那“空”遗蜕的事情也就会泡汤。
　　洪易想了想，突然想出了一个万全之策。
　　慢慢的收敛了杀心，脸上浮现了智珠在握的神情。
　　洪易把“众圣殿”向下一落，化为了极其细微的一个小点，进入了鸿凌雪山深处。
　　……
　　“元妃姑娘，你和白子岳有什么相互传信的方法没有。”一落到雪山之中，洪易就呼唤了元妃。
　　“当然有。”
　　元妃听见洪易的呼唤，从云雾精气之中出来，这一会儿的修炼，她就神采奕奕，似乎得益匪浅。
　　说话之间，元妃指尖之中飞出了一枚念头，轻轻一旋转，这枚念头就化为了雾气，无影无形的消散在空气之中。
　　“这是灵犀传信法。”洪易点点头。
　　这种传信法，是极其高深的传信，也是一门燃烧念头的秘法，一但传信，无论对方是千里万里，身处在任何空间之中，立刻就会感知。
　　果然，不一会儿，突然洪易就感觉到了大殿之外的空间微微一动，挥手打开缝隙，一道白影闪烁了进来，正是白猿王白子岳。
　　“洪兄，别来无恙，想不到你练就了这样一件神器，连我的天罡地煞令都奈何不得。”白子岳一进来，就看见了洪易和元妃，随后看着大殿之中耸立的五百根龙柱，顿时呆了一呆，却不出两三个呼吸就恢复了正常。
　　这就显现出他强大的定力。
　　“子岳兄，你的道术大进了。”
　　洪易看着白子岳，一身月白色的长衣，背上背着长剑，手上拿着一个大酒葫芦，依旧是当年那副模样，只是身体之中隐约散发出了一种极其纯阳的气息，同时身体之中，隐隐约约好像包含着无数的小千世界，随生随灭，这分明是渡过了四次雷劫，到达一念生世界的地步。
　　两年前，白子岳才是一次雷劫，而现在竟然是四次雷劫的大高手了，显然夺得圣地掌门之位后，对他裨益实在是太大。
　　“我在两年前，其实就想渡二次雷劫，只是太过危险，怕虚弱时被人所乘，于是压了下来。夺得掌门之位后，在罡斗世界之中修炼，得到九大太上长老的传功，又乘机吸取了一点巨灵真罡气，修成巨灵破天锤，才一举渡过了四次雷劫。”白子岳道。
　　“巨灵真罡气？”洪易问道。
　　“这是当年真罡门开派祖师，‘罡’留下的一点真气，已经有了灵性，游走在罡斗世界之中，却被我乘机吸取。白奉先当年进入罡斗世界之中修炼，也没有吸取到，可见我是真正的掌门。现在我的地位已经得到九大太上长老的承认，白奉先现在尸解回来，也没有什么可以蹦Q的，乖乖的做长老。”白子岳微笑道：“其实他当年勾结鸿凌老祖，爬到掌门的位置，九大太上长老就对他不满了，这些年不知道从真罡门中得了多少资源，供养他的妻女，又想独享罡斗世界，心中早就想把真罡门据为己有。这些野心，九大太上长老也察觉到了的。”
　　真罡门并不是掌门一个人的，这洪易也是知道。
　　“恐怕他还不死心，刚刚我倒听到了不少秘密！”
　　洪易把刚才从“牟尼光环”之中看到的一切都说了。
　　“嗯？联手得这么快！”白子岳吃了一惊，又看了看整个殿堂：“这些人太厉害了，洪易，以你的手段只怕也得要小心一些。难怪我刚才悄悄从罡斗世界之中出来，感觉到了几股强大的气息，原来他们在等着我。”
　　“哼！别看这几人强横，我一出手，照样可以把他们打个七零八落。只是打草惊蛇了，反而得不到九渊神域的消息，这次你就出面，等到了九渊神域，找到‘空’的遗蜕，我再出手把他们一网打尽，一个不留！”
　　洪易狠狠的一笑，同时把手一挥，顿时大殿之中无数精气凝聚起来，在他的手上凝聚着，汇聚着，形成了一道龙形符。
　　“末日升龙！”
　　一声呵斥，这道龙形符就落入了白子岳的掌心之中：“这一道符，乃是祖龙精气的大破灭意志，一旦发出，可以打出末日升龙道的威力来，就连暗皇道人在这一招之下都受了重伤，非同小可。虽然这符只是小小一道精气，但吓唬敌人却是有奇妙的作用，足可以使得他们顾忌，然后和你合作。”
　　“到了九渊神域，这些人没有地方可以逃，暗皇道人也恐怕一时半会到不了那里，我再施展出手段，把他们一网打尽，消除隐患。”
　　原来洪易打的是这个主意。
　　“洪易，你这计谋毒辣了一点，阴狠了一点，似乎不是君子所为，君子讲究忠厚老实，不用阴谋。”元妃笑了笑道。
　　“元妃姑娘，你这话就说得差了！”洪易一听，在大殿之中走了两步，脸色凝重下来：“小人奸诈，君子更要多谋。我小时读史，就看过评价，当贪官要奸，当清官更要奸。大抵那些小人，就是喜欢忠厚老实，不用阴谋的君子，这样他们就可以为所欲为。小人们害怕的，寝食难安的，就是用谋似奸的君子，所以他们才会大肆宣扬君子的忠厚之道，而忽略谋略之道。”
　　“我才说一句，你就说了这么多？”元妃笑道。
　　“人性之道，阴阳之分，忠厚谋略，不可不察。仔细体会，对修为大有好处的。”洪易身体一抖，整个大殿突然一下剧烈缩小，变成了一个空间点，没入了白子岳的眉心之中。
　　“子岳，我把‘众圣殿’隐藏在你眉心之中，见机行事，切不可暴露，务必要一网打尽！”
　　……
　　真罡门大殿堂长老房间之中。
　　天妖巴，宇文穆，珞天南，白奉先等人聚集在一起，正在议论着。
　　突然，“巴”这头天妖巨猿扬起头，把手一摆：“白子岳，你这头小毛猴子，出关了？让老祖宗等这么久？你该当何罪？”
　　嘎吱！
　　大门一下开了，白子岳背剑，提着葫芦走了进来，“巴，我如今是真罡门掌门，你还小猴子小猴子的大呼小叫，似乎有辱我真罡门圣地的名声。”
　　说着，白子岳把目光看向白奉先，“奉先，你现在是真罡门长老，为了我门的荣耀，也该叫巴先生检点一点才是。”
　　“是么？”白奉先眉头一皱，不过他城府极深，忍耐了下来：“子岳，你修为得不错了啊，居然这么快就到达了一念生世界的地步。若不是接任掌门，你现在只怕还是一次雷劫徘徊吧。”
　　“奉先，你该叫掌门的。”白子岳冷冷道。
　　“小猴子，你太嚣张了，才四次雷劫，就敢在老祖宗面前放肆！”巴眉毛一动，突然之间，五指向前一抓，射出了五道黑气，周围的空间立刻缓慢了下来，竟然和真空大手印的威力有些相同了。
　　天妖摄神大法！
　　“哼！”
　　白子岳脸色也一寒！把手向前一推。
　　一声龙吟浩浩荡荡爆发而出，与此同时，一条金龙虚影从他的掌心之中奔腾出来，直接碰撞到了“天妖摄神大法”的黑气之上，强大的祖龙之威顿时把黑气破了个干干净净。
　　并且这道龙形虚空并不放过，猛烈的一缠绕，直接飞腾到了“巴”的身体上，交缠着，似乎要用力绞杀。
　　“末日升龙道！”
　　看到了这条金龙！巴顿时吃了一惊，猛烈的跳跃起来，全身散发出一股股极强大的威严，黑气爆射，要把缠绕的金龙涨破。
　　宇文穆脸色也一变，手一挥舞，一道“三界通天剑”击杀而去。
　　两大六次雷劫绝顶高手，一起联手，终于把这道缠绕在巴身上的龙形绞了个粉碎。
　　但是巴也吓出了一身冷汗。
　　“这是龙族绝学，你是怎么学到的？”巴尖叫起来。
　　“巴先生还是安静点的好，你要动用真罡门的至宝，天罡地煞令。我已经和九大太上长老商量过，可以。不过你如果得到了‘空’的遗蜕，本门自然要分一杯羹！还有，你们刚刚商量的事情，我已经听到了，去南海杀银鲨王，那是万万不可。咱们先寻宝，寻到宝物，你们要杀银鲨王，洪易自然会找你们的麻烦。也轮不到我来管。”
　　白子岳昂起头，全身散发出一种神秘的意境。
　　“这白子岳神秘了许多？”白奉先眉头一皱。
　　“你！”突然之间，巴变得十分的阴沉起来，似乎还想动手。
　　“巴先生，此时稍安勿躁，寻宝要紧。”宇文穆一句话让巴安静了下来。“白子岳，天罡地煞令呢？那九渊神域，有一道屏障，不是我们破不开，而是要消耗大量的念头，所以才会来借天罡地煞令中的罡煞巨灵气。”
　　“这个自然，事不宜迟，巴先生，你就指点路径，咱们先到虚空乱流之中，找到九渊神域的所在再说。”白子岳道。
　　“好，好好好……”‘巴’阴沉着脸，看了一会儿，又扫了一会儿自己的五大弟子，似乎是在传递着什么眼色，不知道在打什么主意。
　　“走！”
　　说话之间，‘巴’身体一纵，整个人化为一道惊天黑气，破空而起，一下冲入天空消失不见。
　　随后宇文穆，白奉先，珞天南也冲天而起，跟随着‘巴’走了。
　　白子岳也猛烈的飞腾起来，跟随在其后。
　　……
　　这些高手一下窜入虚空乱流之中飞行着，跟着“巴”后面飞腾，避开了无数的陨石，罡风，黑洞隧道。
　　飞行了大约三天三夜，足足三十六个多时辰，终于来到了一处神秘的地方。
　　这处虚空乱流神秘的地方，满空都是巨大的黑洞隧道，足足有成百上千个，就好像蜂窝一般，不知道通向何方。
　　“这里就是九渊神域的入口了，叫做‘刹那迷宫’。这里数万个黑洞隧道，里面只有一个是通向九渊神域的，其余全部都是绝路，一进去之后，不知道通向哪里，或者是大千世界，数万丈的地底，地磁核心之处。造物主级别的高手，灵魂都要一下被吸住，飞灰湮灭。”
　　“巴”停留下来阴森森的道。


