第五百七十六章 易经大成 下
　　“这本易经，蕴含天地风雷，水火山泽八卦，还有永恒刹那，至高无上的太极二字，更还蕴含了梵家的六道梵书理论在其中，还有上古各种卦象，太古预测未来的种种神通，词语，字字深刻，读起来要一个字一个的咀嚼，每每读一个字，刚刚明白这个意思，但是第二天又是另外一个意思，竟然是千变万化，光怪陆离，人怎么能修出这样的经书来？”
　　说话之间，乾帝杨盘再次感叹道，放下手中的《易经》。
　　“他洪易修这一本书，只怕是真正千古流传，万古流芳，日后名声盖过你我君臣二人了。”
　　“万古流芳，也只是万古而已。”洪玄机冷冷的道：“一元复始，万象更新。总有一天，这大千世界会天翻地覆，大限到来，生灵灭绝，那个时候一切东西都断绝，这易经的光辉也就没有了，而皇上凭借造化之舟，可以继续存在，传播教化。”
　　“那是很遥远的事情了……”乾帝杨盘感叹道：“而且你那儿子洪易有众圣殿，他的拳意更是彼岸之桥，要渡天下生灵，人人都到达彼岸。这样一来，大千世界毁灭，人也不会毁灭，他的易经荣光，亘古流传。”
　　“那也未必，不说亘古，九年之后，梦神机就要杀死他。”洪玄机脸上毫无表情，如黑铁铸造的神灵：“梦神机他九年之后，自以为可以修炼成阳神，杀遍天下，却没有想到，洪易此孽子著作易经，把六道梵书，过去经，现在经，暗黑录，正邪道果等等典籍的理念，都融合在其中，有大智慧的人看了易经都能够或多或少的领悟出道理来，大千世界之中的人文道术，再度提升一个境界，臣有一种预感，在今后的日子之中，根据易经而成就极高境界的修行人，会层出不穷，梦神机他也难独霸天下，所以皇上不必担心。”
　　“你以为朕真的担心了？”乾帝杨盘淡淡一笑，从龙椅上站了起来，走了两步：“也许不用九年，就在三年之内，洪易就有一场大危险，只要更够掌握得好，此子必死无疑。”
　　“皇上是说，此孽子编修易经，有了庞大积累，要渡过七次雷劫，成就造物主的事情？他在渡雷劫的时候，有人会下手杀他？”洪玄机更是动也不动。一语点破。
　　“不错，他的最大敌人，就是那太古第一妖，空！还有暗皇道人，元气神，更有道门三祖，都不会让他顺利渡过雷劫，成就造物主的。”杨盘道。
　　“臣心中早有计划，从九渊神域之中回来后，臣参悟长生道果，已经窥见到了人仙巅峰和粉碎真空境界的那一层秘密，到时候就亲自来了结此孽子吧。”洪玄机道：“此时，此子已经成就了名声，也只有臣杀他，才不会引起波动。”
　　洪易现在易经编修之间，已经隐隐约约成为了正道的首脑，士林中的大贤者，谁杀了他肯定会掀起轩然大波，但是洪玄机杀他，却就不会出什么事情。
　　“嗯，你参悟了长生道果，武功大进，现在已经可以彻底压制那‘少帅’了么？”杨盘问道。
　　“已经可以彻底的压制住他！皇上可以安心的打开天外天通道，让那少帅过来为我们效命了。”洪玄机双手撑住座椅，也站了起来：“不过臣毕竟是还要亲手和他较量一下。”
　　这一对君臣，口中所说的那神秘“少帅”，很显然也就是天外天，那位修炼了八百多穴窍，人仙巅峰的武者！
　　……
　　“至哉坤元，万物资生。乃顺称天……好一个易经，我读了足足半年，都只领悟出一些微妙的奥秘来。”
　　“天籁仙女”坐在一个山上，高高的角楼上，手里也把玩着一本《易经》。
　　“这洪易，编著出这样的绝世经典来，实在是天下无双。我娘，还有辰星子，连云子都已经读到，闭关去了。似乎是领悟到什么奥秘，我也觉得颇有收获，要是我爹正气子还没有死，读到这本易经，不知道会怎么赞叹？”
　　“相比起周易书院的声势，唐海龙的乾坤书院声势就弱小了很多啊。我原本以为唐海龙是绝世天才，才想嫁给他，却没有想到这洪易比他高明百倍了，女怕嫁错郎……和他的婚事，就这样不了了之算了，这大千世界，时代潮流之中，他不是主角。”
　　“天籁仙女”忽然站起了身来。一阵清风吹得她的身体随风摆柳，宛如一个最完美的音符。
　　……
　　“这就是那洪易编著的易经么？”
　　玄天馆最为黑暗的深处，暗皇道人盘膝坐着，身边也放了一本易经，这位绝代凶人，一代祖师也细细的品味其中的每一个文字。
　　“纳兰伊鸿，你主持云蒙政事，这次开科考，那些士子都不读别的经典，专门考试易经。我要你集中全国之力，各抒己见。解释这易经之道。”
　　暗皇道人对这身边的纳兰伊鸿道：“也许，这易经能够帮助我延长寿元，脱离桎梏。”
　　“好的，道尊。”
　　纳兰伊鸿大帝点头道：“易经已经传到我国的读书人之中了，现在全国纸贵。几乎是世家弟子，都人手一本了，每天研读。”
　　云蒙国之中，也有读书人，更有学习中土文化十分精深的大儒。
　　“这是个好事，易经这书，非同小可！恐怕就算玄天暗黑录都比不上的。虽然是那洪易编著出来的，但运用得好了，可以使云蒙一族兴盛，去吧。”暗皇道人挥挥手。
　　纳兰伊鸿走后，暗皇道人长长嘘了一口气，两颗黑暗的眼睛闭上自言自语的道：“洪易，我肯定你就要渡雷劫了，这次劫数，你躲得过去，就寿与天齐，躲不过去，就为我做嫁衣吧。”
　　……
　　“大神，这易经实在是高深莫测……”
　　精元神庙总坛深处，元气神身穿着中古诸子的服装，长长头发披散在脑后，似乎是在凝神调气，他的面前，竟然也不约而同的摆放着《易经》。
　　他的对面，站着精元神庙教皇，那个神秘女子。
　　“不错，我本来损失一枚混天元气舍利，但是现在修炼回来了，也是领悟了这易经的太极八卦之道。你也好好的读一读，只有好处，没有坏处。”元气神双手抬起，叹息一口气：“洪易太厉害，梦神机也是千古第一人物，杨盘洪玄机更是千古第一君臣，大乾天州有此等人物，我西域危险。”
　　“那也不一定，这次洪易编修易经之后，必定要渡雷劫，成为真正的造物主。这是他的一个大难！”精元神庙教皇道。
　　“不错。”元气神猛然站了起来。
　　……
　　玉京，最大的书铺，文昌书铺之中，人潮涌动，许许多多的士子，甚至还有女子，大家闺秀，小家碧绿，都手拿一本易经，匆匆从书铺之中走了出来，有的还在不停的交流着。
　　谈易学，已经成为了文化人的象征。
　　《易经》一书，已经卖得天下纸贵。
　　“周兄，今日咱们开个诗会吧。”一个书铺门派的士子道。
　　“开什么诗会，这易学高深莫测，我好不容易买到了一本，正要回去细细研读，领悟乾坤精髓呢。”一个士子道。
　　“咱们就是开个研究易学的诗会，易学太精深了，咱们士子就是研究一万年都难以研究得透彻，联合起来，阐述自己的心得，才是王道啊。”
　　“那好，既然如此，咱们走吧！”
　　“嗯？老马，一个杀猪的来买易经干什么？你大字不认识一箩筐，玷污这圣贤之学？小心我到官府去告你！”就在这时，两个士子拉住了一个屠夫。
　　“两位秀才老爷，小人虽然大字不认识一箩筐，但是这易经乃是亚圣易子编著的，听说有圣人灵力，我买回去是撤掉神佛像，供奉这本易经，保我家家平安啊！”那个屠夫连忙告饶。
　　“嗯，虽然不认识字，供奉圣贤之书也是一个道理。这易经的确是字字精华，可震慑鬼神。”一个士子放了这屠夫。
　　……
　　一个庄园里，荷塘芬芳，几个大家闺秀聚在一起，人手都拿着一本《易经》。
　　这几个大家闺秀，一看就是那种朝廷王公贵族，大官，或者是世家的小姐，这些小姐自幼都有很好的修养，书香之气满腹。
　　其中一个大家闺秀，秀美灵气，俨然是一个才女，抚摸着《易经》道：“我李淑淑自幼读书，各种典籍无所不通，诗词歌赋也都做得，李氏书院的那些才子，和我对诗也都甘拜下风，本以为文章奥妙，都精通了，但是今天一看这易经，才知道这才是天地之间的真经典，以往的诗书，都是泥土一般。字字真金，如果能够见那洪易一面，向他当面请教易学精髓就好了。”
　　“是啊，这本易经一出，亚圣状元公，足可以称得上易子了。可以媲美中古诸子，难怪科考的时候，百圣齐鸣，原来百圣之灵，早有先见。”一个大家闺秀女子道。
　　“我们研究研究一下易经的乾坤二卦吧，这是讲叙君子之道的根本，等我们研究得深刻了，寻找到机会，再到周易书院之中，向易子请教吧。”
　　又一个身穿粉红色衣服的大家闺秀道。
　　于是，这一群才女又聚拢起来，谈论起易经来。
　　……
　　玉京城。
　　咏春郡主府邸之中。
　　几位公主，郡主，也都聚集在一起，拿着《易经》讨论，交流学问。
　　“我却是看走眼了，没有料到洪易是圣人。没有看出他的圣人气象来。”永春郡主突然道：“要是当时他在武温侯府的时候，能够结纳他，那现在本郡主……”
　　“永春郡主你是不是说，那时候结纳易子，现在就是圣人夫人了？”一个公主笑道，这个公主，却是长春公主。“本公主现在也想招纳驸马了，如果能够招纳到洪易，那岂不是一步登天？”
　　皇宫之中，公主，郡主也有十几位，和皇子一般多。这些公主，郡主凑在一起，说私房话倒也没有什么顾忌。
　　“可惜，洪易这部易经一出，已经足足可以媲美中古圣贤了，就算你我公主，郡主贵为皇室宗亲，也不入对方的法眼。”永春郡主道。
　　“不当正妻，当个小妾也是足够啊。”一个公主静静的道。
　　“好了好了，咱们这是私房体己话儿，也不要说得太放肆了，传出去会被人以为我们皇室无修养，而且易经这等神圣的经典，我们却说这些事儿，太有辱斯文了……”一个公主正起颜色道。
　　……
　　“《易经》真正的风靡天下了，看来我大千世界之人，还是修养极高才能够知道这本典籍的奥妙。不过这易经汇聚了众圣之真意，过去，现在，未来之奥妙，如果智慧极高的人看懂了，也会增加不少法力，这是一把双刃剑啊……在今后之中，大千世界，不知道会出多少高手了……但是我发大宏愿，让天下人，人人为龙，人人为君子，编著了一本书，如果不通行天下，那这宏愿岂不是一句假话？成为了伪君子了？”
　　洪易拥有冠军侯庞大的监察系统，自然知道这一年之中，《易经》已经真正的为天下士子所接受，所认可。
　　这也是理所当然的事情，易经之中，包含的东西，实在是洪易的心血，还有成千上万大儒的心血，众圣的心血。
　　“我的积累已经足够，是该渡七次雷劫轰击开造物主大门的时候了！”
　　洪易感觉到了自己积累饱满，终于确定下心神来。


