第三百八十四章 元气大神
　　幕天席地。
　　一望无际的沙漠，绿洲泉水湖泊之中，洪易和禅银沙这一对男女尽情的嬉戏着，享受着灵与肉相互碰撞的快乐滋味。
　　抛开一切的道术，尸解的前世。洪易和禅银沙，一个是十六岁刚刚成年，行过冠礼的男子，而一个是十七八岁的少女。
　　啪啪啪啪，啪啪啪啪，两人身体蠕动之间，水波不停的撞击着。禅银沙的脸上显现出了一丝殷红。小嘴时而张得圆圆的，时而又闭上，银牙咬的咯咯的颤抖。
　　而洪易也完全抛弃了道术上念头衍生的任何变化，专心的投入到了快乐之中。他感觉到了自己全身每一处地方都在颤抖，舒服得好像是立刻成仙了一般。
　　嘘……
　　终于，两人停止了动作，禅银沙睁开眼睛，直盯盯的看看洪易好久。突然道：“我没有想到做这事情居然这么舒服……不过咱们这是露天野合……”
　　“野合有什么的，中古的一位圣人，也是野合而生的呢。”洪易搂着禅银沙的腰，一手放在她的胸前捏揉着，使得胸前两团软玉温香不停的变幻着各种形态。
　　“哦？既然这样，那我也就没有什么顾忌了！”禅银沙感觉到了胸口酥麻带来的微微胀痛，还有快感。吃吃一笑，突然之间双腿盘住了洪易的腰肢，张开白深深的牙齿，一口咬住了洪易的肩膀。
　　这个模样，就好像是禅银沙又变成了一头海中的鲨鱼，显现出了狂野的性情来。
　　银鲨王本来就是海中最为凶悍的霸主，现在在快乐之中，禅银沙就展现出了自己的野性。
　　感觉到了禅银沙的狂野，洪易肩膀上微微的刺痛使得他更加兴奋，猛烈的挞伐着。两人沉入水底，又浮到了水面之上。
　　直到夜幕降临下来，满天星斗落下。洪易和禅银沙才从水中到了岸上。
　　从乾坤布袋之中拿出衣服来穿上。洪易又把一张法血神毯铺在泉水湖泊旁边的沙滩上，和禅银沙依偎在一起，观察满天星斗，银河璀璨。
　　沙漠之中夜晚的星辰十分的明亮，无数星辰好像就是在头顶触手可及的地方。
　　偶尔之间，一颗流星划过虚空，随后消失在黑夜之中。
　　洪易和禅银沙的眼神也盯着这颗流星，好像一直到了世界的尽头。
　　两个人都在细细的品味着人的快乐。
　　尤其是禅银沙，从银鲨王尸解成人，一直在修行。对于人事各个细微的地方，都有些朦胧。现在和洪易发生了关系之后，突然之中感觉到了自己的念头之中荡漾着一股人的气息。
　　“洪易，此时我才感觉到了自己已经真正变成了人了……是个人了。”禅银沙细细的品味着，身体坐的很笔直，盘膝展肩，头发在夜风之中飘杨，好像是在修炼道术，品味念头：“在这之前，我一直都以为我是天下八大妖仙之银鲨王，纵横四海的霸主，蔑视力量低微的生灵。做人的感觉真是奇妙……人道，天道……”
　　“人乃是万物之灵，身体暗含天地奥秘，宇宙旋转之机，人的心里更是有万般复杂的念头，随生随灭，不可琢磨。天高不算高，人心第一高。”
　　洪易看着又一颗流星划破虚空，淡淡的道，心中却什么都没有想，似乎整个人都远离了复杂的人事变幻，归于自然的安宁。
　　一颗颗的念头在灵魂之中跳跃着，随后也好像星辰一般闪烁，归于宁静和沉寂。
　　洪易的整个念头有一种休养生息，安宁祥和的味道。
　　在这安宁祥和之中，洪易的念头突然之间，按照着天上星辰的排列规律，一颗一颗的念头也排列了起来，运转着。
　　恍惚之间，洪易突然好像找到了一种恒古以来就存在的玄奥义理。
　　“人的身体各个穴窍和天上星斗一般复杂，有着微妙感应；而人的念头也和天上星辰一般，两者有着什么样的奥秘呢？”
　　思考了半天，观察天文，使自己的念头按照天上星辰，斗数排列。但是洪易对于天文虽然有研究，却研究得不是到了玄奥精深的地步，也没有排列出什么大阵来。
　　……
　　“咱们回去吧。还有许多事情要做呢……这次精元神庙会有一场大争斗，夹杂在两国交战之间，得要好好的策划一下。况且我们这次得到了不少关于大乾皇室的秘密，其中一些秘密，简直是骇人听闻，不管怎么样，我绝对都不会让洪玄机穿梭到中千世界，找到阳神念头吞服下去的。”
　　洪易站起身来，他回忆着“天香圣女”芸香香的一些话。
　　“皇天始龙甲，皇天玉玺，造化之舟，还有巫鬼道的那些天尸，尸皇炼制成铠甲……”一个一个信息在洪易的心中想了起来。
　　当日洪易在莽荒之中虽然夺了乾坤布袋，但是大乾皇室的军队却把巫鬼道积蓄了千年的飞尸，尸皇都收罗一空，还有一些炼制尸体的秘册。
　　这些尸体，并不是鬼物，而是上古战神之兵的铠甲。只是巫鬼道不会炼制，弄出了不伦不类的东西来。
　　大乾皇室底蕴丰富，收刮天下，各种典籍，天才地宝简直多得无法数清楚，各种能工巧匠也聚集一团，要打造出上古铠甲来也不是不可能的事情。
　　虽然打造的铠甲不可能比得上“天芒角神铠”，但是如果能比得上“刺道盟”的“元辰白骨铠”，那也就天下无敌了。
　　统一天下，杀戮四方那是迟早的事情。
　　虽然洪易并不介意大乾之军统一天下，但是让洪玄机的实力壮大是他不愿意看到的。
　　“好，我们回去再说。既然梦神机，乾帝杨盘，洪玄机，周太祖，天香圣女，甚至玄天馆主，天蛇王都盯上了精元神庙，那精元神庙算是完蛋了。”
　　禅银沙也站起身来，眼目闪烁道：“虚空乱流，中千世界的探险非同小可。要准备完全，找到了阳神的念头，咱们无论是融入神魂之中，还是吞服下去改善肉身，修为都可以暴涨，离大道修行更进一步。”
　　“精元神庙这次一定会有大搏杀，咱们不要出头，先隐藏在大乾军中再说。”
　　洪易点点头，两人正要飞起，回到赤洲，突然之间远处沙漠之中，一阵咚咚咚，咚咚咚，好像马匹奔腾的声音传了过来。
　　这马匹奔腾的声音，似乎是整齐一致，使得整个沙漠都产生了共振，剧烈的颤抖着。
　　就连平静的湖泊之中水面，一圈圈的涟漪荡漾起来，岸边的沙粒不停的跳跃，彷佛舞蹈。
　　“有人来了，似乎是一只军队。来势凶猛，似乎都不弱小啊。闻这个风中的气味，是西域火罗国的军队吧。”
　　洪易耳朵微微一听，就听出来了。
　　……
　　转眼之间，一股人在十多里外，一处沙丘上出现了形体，人人都骑着鲜红如火云一般的马匹，马匹高大肥壮，全身筋肉好像细腻的石头一般，显现出了无与伦比的爆发力还有长时间的耐力，以及平衡性。
　　“久闻西域火罗马的雄壮，在沙漠之中奔驰，比骆驼还耐旱。追电马也有这样的特性，不过从来没有在沙漠之中展示过。”洪易看着远处沙丘之上出现的许多骑兵，不由得微微笑道。
　　他的眼睛一闪之间，似乎朦了一层薄薄的红光，同时“聪”“明”二窍发动，灌注上气血，用上了劲儿，十多里外的距离迅速拉近。
　　远处沙丘之上，粒粒沙子都变的清晰无比，甚至沙丘中间隐藏的蚂蚁都看得清楚。
　　当然，更清楚的是沙漠上的骑士。
　　这些骑士都穿这清一色的轻装皮铠，挎着大弯刀，背上有弓有箭，杀气腾腾，足足有三，五百人。个个精神凛冽，其中先天境界的不在少数。
　　尤其是其中的一个首领，头上缠裹着白布，脸上蒙了一层面纱，身上精悍气息凝而不发。当洪易一眼望过去之时，这个首领立刻就感应到了，同时把目光射向了洪易，禅银沙两人。
　　相隔十里，洪易和禅银沙都感觉到了这个首领热辣辣如沙漠太阳一般烘烤的射线。
　　“好家伙，这人的武功比起石笛王子都要高明。”
　　洪易心神微微一动。
　　除此之外，这个首领身边还站立着一个身穿白袍，手拿弯曲的木质权杖的人，也蒙着面纱，好像是怕风沙把皮肤吹坏了一般。
　　“那些人的马匹后面，为什么还有一片片的丝绸？”禅银沙眼睛也看到了这一队突然出现的骑兵，看到了弓马，弯刀，倒不在意，但是看见那一群人的马匹后面有一捆精致丝绸，不由得问道。
　　“这是西域之中最尊贵的骑士用来擦屁股的，这群人的地位非同小可。西域之中，只有最最尊贵的精元神殿骑士，才会用丝绸来擦屁股！”
　　洪易也看到了这个细节，点点头，大禅寺典籍之中记载西域的情况得到了证实。
　　大乾的丝绸，运送到西域去，经过万里迢迢，一两丝绸几乎和黄金等价。
　　就算是大乾，用丝绸来擦屁股的豪门世家也几乎是没有，因为这传出去，不但不能表现世家的底蕴，反而会被讥笑为“暴殄天物”。
　　大乾真正的世家，治家都严格讲究礼法，世家子弟都有规格。
　　……
　　“尊敬的二十八殿下，绿洲下面我看见了一对男女，穿着打扮是大乾异端。”与此同时，站在沙丘顶上的那个白袍权杖人对着骑士首领道。
　　“祭祀大人，我早看见了，既然是异端，老规矩吧！冲下去，男的杀掉，女的留下。”这个二十八殿下正是骑兵首领，把手一挥。
　　他这手一挥的同时，立刻就有十个骑兵出列，猛烈一夹马匹。
　　轰隆！
　　这十个骑兵宛如巨兽一般一冲下沙丘，身上几乎是同时闪动了一股似黑似白，混沌一般的光华。
　　这股混沌之光凝练得铁板一般，瞬间就在这十个骑兵的身体之上形成了两片宽大的混沌羽翼。
　　冲下沙丘的十个骑士，个个都是凭借着宽大的混沌羽翼，竟然凌空滑翔了起来，一飞而来，飞沙走石，宛如大鹏鸟下击。
　　刷！
　　十口雪亮的刀光闪烁，上面天梯状的云纹流动，一层层的血符浮动在云纹之间，相交辉映。
　　竟然口口都是宝刀！上面还有强大的符文，足可以斩杀鬼仙的凛冽气息。
　　……
　　“恩？这上面的神灵之力，这样的强大，莫非就是传说之中的元气神神力加持？”洪易也丝毫不在意这十个骑士的冲杀，不过当看到这十个骑士陡然之间，人马合一，展开自己庞大的混沌羽翼的瞬间，心中一愣。
　　他明显感觉到了，这股羽翼上乃是一种类似于真空大手印神灵之力的存在。
　　居然加持在高手的身体之上，使得高手有了飞行的能力。
　　“好强大的神力！无论是冥神，大破坏神，还是寒月，和这股神力比起来，都渺小得好像是兔子和老虎一般。”
　　洪易心中一动，把手一挥舞。九百九十个年头形成了一座巨大的法坛，猛然之间从空中落下，顿时之间把这十个飞到了数里开外的骑士封印在其中。
　　这被封印的十个骑士，瞬间就缩小，变化成了拇指大小，冻结在一个巴掌大小的光明水晶法坛之中，落到了洪易的手中。


