第七百五十章 血帝衣
　　接近两亿人庞大的信念，智慧，信仰，香火愿力源源不断的汇聚成了闪光的气流，到了最后竟然在众圣殿的各个虚空中凝聚成了白金颜色的液体。
　　这白金色液体一般的香火愿力，其中包含了各种各样的符号，文字，卦象，都是《易经》之卦，还有对《易经》的思索，探求。
　　接近两亿的虚家子弟，都是智慧极高的人。理解文字，探索道理都比普通的百姓不知道要高多少，一旦信仰起来，精神之力也极其庞大，要知道大乾天州的百姓，虽然有十亿之多，但是真正识字，懂经义，智慧开明的现在连一亿都不到，哪里比得上这些虚家子弟？
　　正因为这样，洪易一旦降伏了各个空间之中的虚家子弟，让他们修身养性，读书思索，产生的信念，愿力那是无法想象的。
　　大禅寺数千年来聚集起来的香火愿力，都远远没有这样的精纯。
　　这对于精通未来无生经的洪易来说，是一个凝聚元神，壮大本源，感悟人道，通达念头的绝好机会。
　　嘘……
　　在这信仰的洪流，香火愿力的洪流之中，洪易的元神居住在其中，呼吸吐纳，好像一个鸿蒙巨神，喷吐如雷，每一次吐息，都可以融化大量的愿力，对于《易经》的理解更加圆满，趋近大圆满的姿态。
　　“我的身体，之所以能够粉碎真空，还是靠了神石灵胎，不朽丰碑的力量。如果是原来的身体，是不可能粉碎真空的。而我的太极纯阳元神，就没有那么多的帮助，成就阳神，只怕需要一个巨大的推进力量。现在这接近两亿人口的香火愿力，思索之力，足够我巩固根基，在起源之地成就阳神了。”
　　洪易之所以让接近两亿人读易经，就是为了让他们思索的念头辅助自己，更好的巩固灵魂，以方便日后成就阳神。
　　他上次冲击阳神，没有成功，这次粉碎真空成功，都感觉到了一些事情，那就是踏出最后一步，需要巨大的力量做为推动。
　　肉身是因为天生强大，更有不朽丰碑，而他的灵魂就没有这方面的优势了。
　　其实，如果放弃“众圣殿”，放弃“神石灵胎“粉碎真空的肉身，单单就看灵魂，洪易知道自己的九次雷劫纯阳元神，还未必比得过梦神机的太上道元神，甚至也未必就能够稳胜“商皇”“殷皇”“虚易”这些九次雷劫高手的强者。
　　所以，他现在要加强元神的凝炼，增强力量，到达一个临界点，以待最后的突破。
　　要是真的去了起源之地，在那里突破阳神的境界，那么他就是肉身粉碎真空，灵魂成就阳神，天地人兼得，宇宙全知，一切全能的伟大存在。
　　也就真正的可以媲美长生大帝，盘皇，太，玄，造化，元这些人，这些人虽然也得了天道地道，但却没有易经，道理没有深入人心，没有得到人道。
　　到那时候，只怕就真的可以望见彼岸，也到了实现一切理想，梦想，了结一切恩怨的时候。
　　……
　　九次雷劫太极纯阳元神不停的提升着，膨胀着，洪易甚至感觉到了自己运算的力量，都大大增加，有一种可以和未来之主比较的趋势。
　　忽然，一阵响彻，他的九次雷劫太极纯阳元神高度凝炼了起来，化为了一座贯通古今时间长河的桥粱，桥梁上刻着各种各样的文字，卦象，正是一部易经。
　　原来，得到了接近两亿人的香火信仰，还加上粉碎真空肉身的气血转化帮助，他终于把元神凝炼成了“彼岸之桥”，这是真实的存在，已经类似于天雷台，祖神山之类的法宝了，不再是那种元气的变化。
　　“荒神王，来试试我这纯阳元神，彼岸之桥的坚固极度吧！”
　　洪易发出了一声清咤，强壮威武，古往今来第一傀儡，第一战王，荒神领袖，王中之王的“荒神王”轰隆飞出，狠狠出拳，天血雨，鬼神哭，仙佛怒，三大杀招，毫无保留的轰击在了“彼岸之桥”上。
　　砰！
　　崩！
　　两声接连响起，这座“彼岸之桥”，被打得一阵晃动，发出了钢铁一般暴鸣的声音，上面火星四射，声音震荡，但却没有丝毫破碎的模样。相反，上面的易经符文得到了荒神王拳头力量的激发，全部飞了出来，发出更大更神圣的气息，岿然不动，临驾于众圣殿之上。
　　“好！现在九次雷劫纯阳太极元神，总算是凝炼到了一个极致的程度，下次冲击阳神之时，就是真正的大圆满之时！起源之地，起源之地！这块隐藏在时间长河深处，不在任何一个时空中的神秘之地，阳神陨落之地，到底是什么样子的呢？”
　　洪易一下让“荒神王”实验出了自己纯阳太极元神的厉害，满意的点了点头。
　　随后，他的意念，放到了宇宙之中，最为神秘的起源之地。
　　他把纯阳元神回归体内，九次雷劫的元神和粉碎真空的身体结合在一起，眼神闪烁之间，就看到了许许多多的光，不停的流逝着，就如长江大河，一去不回头，这些光就是时间，就是光阴，流逝的速度，快如天梭。
　　洪易的双眼，看穿了在这些光阴流逝的最深处，一处塌陷的时空之中，似乎是模模糊糊，有着另外一片天地的存在。
　　那片天地的气息，古怪却又纯正，让洪易感觉到了一种母体胎盘的味道。
　　没有错，就是母体胎盘，也只有起源之地，才会给造物主以上的高手，感觉到这种信息。
　　“按照道理，起源之地，应该没有了阳神高手的存在，但是其中恐怕还有一些九次雷劫的高手，还有处于最后一步边缘的强者在那里进行着突破。我可是知道，中央世界历代领袖在退位之后，都去了起源之地，其中只怕还有存活着的。那些人的法力，可谓是恐怖至极，得小心为上…… ”
　　中央世界历代领袖的去向，在他们内部都是一个谜团，但这自然隐瞒不住洪易的推算。
　　“嗯？洪易，我借助不朽神王的血肉，现在已经把太古时候的力量恢复了一半。”在洪易收功之后，勾离神王就出现在他的面前。
　　“不错，一半的力量，也足可以干很多事情了。”洪易点点头： “可惜，不朽神王的血肉，也是衰老的血肉，无法把你的力量再次提升了，你想要恢复全盛时候的力量神通，必须要到起源之地去。”
　　不朽神王的血肉，虽然力量精纯，对于造物主都大有益处，但是对于洪易，还有衰老的勾离神王，却没有什么用处了。
　　要知道，不朽神王现在也衰老了，他的血肉远远不是数万年前鲜活的时候可以比拟。
　　“我早就知道，到了现在这个时候，也是去起源之地的时候了，天下大势已定，没有什么值得注意的地方。起源之地，我在太古的时候，就曾听说过，但是一直没有到那里去，也没有找到地方。传闻之中，只有阳神高手，粉碎真空的强者，才感觉得到，我在全盛时候，虽然有接近粉碎真空的力量，但是却没有粉碎真空的境界，现在也只能坐上你的顺风之船，到达传说中的起源之地了。”勾离神王感叹着，眼神迷离，似乎在回忆太古洪荒，山海之中的日子。
　　“咱们什么时候动身？”
　　“不急，等不朽神王，洪玄机，杨盘，梦神机他们动身了，我们再动身也不迟。这次我给他们最后一个机会，就看他们抓不抓得住了！让他们在最后的末日，更加疯狂一把吧。”洪易悠悠道：“一切都在我的掌握之中，我也想要洪玄机到达起源之地，看看有没有上古大神通者，在他的身上，布下气运和奇遇，也许，只有他的气息，才能够引出某些东西来。比如，造化道人的后招？”
　　……
　　此时，远在数十万里，被两大道祖命名的祖神大陆之上，在最深的海底，几位高手聚会，真正开始了最后的计划。
　　这其中高手有祖神山两大道祖，音韵子，连云子，还有唐海龙，方圆，李飞鱼这三个新晋升的造物主高手。
　　除此之外，目光沉稳无比，胸有成竹，似乎是得到了天大好处的杨盘，端正的坐在其中。一身皇袍，一尘不染，没有一点落难皇帝的潦倒，反而是真正的君临天下，想谁死，谁就死。这种气质，竟然有一种主宰生灵的气息。
　　这也是杨盘在虚空乱流杀了一亿人，血祭一亿人养出来的气质。他的修为更加的精进了，到达一种不可度测的地步。
　　就在这时，突然这祖神山里面，多出了四个人，其中两人一模一样，都是洪玄机，而另外两人，身材高大，如魔神一般，正是大灭神王，绝命神王。
　　“玄机！你被救出来了！好，很好！朕心甚慰，朕心甚慰……”杨盘一看见两个洪玄机，先是一愣，随后立刻就锁定了那个只有武圣修为的洪玄机，猛的从椅子上站立起来，神情激动：“这些天，你神通尽废，真是受苦了。”
　　“让皇上惦记了。”洪玄机神色淡然，微微一躬身，依旧是君臣之礼，“臣这些天虽然遭遇到了家族大变，妻离子散，武功全废，但心智却更加凝炼，堪破了一切有常，无常，心中长转法轮，不迷乱自己。在恢复神通以后，可以帮助皇上完成大业，夺回一切失去的东西。也让逆子自食其果。”
　　“好！”杨盘看着洪玄机的表情，体察他的心境，倒是微微一动。因为他感觉到了洪玄机的心境，似乎是进入了一种自己都揣摩不到的境界，而且在洪玄机的内心深处，他感觉到了纯粹的自然，道法自然。
　　虽然现在一个人仙，一个巴掌就可以把洪玄机的肉体，还有境界彻底抹杀，但是如果洪玄机有了和心境相互匹配的力量，肉身强横，道和理配合，那只怕真的恐怖至极。
　　“我血祭了天外天一亿人口，练成了一件至高法宝，血帝衣，正要给你增加修为。”说话之间，杨盘一挥手，一片纯正的血光之中，涌现出了一件衣服，这件衣服上面有许多血淋淋的魔神，龙凤，血月，血日，血海，血图等等，一飞入到了洪玄机的身体，立刻给他披上，随后融入了他的身体。
　　洪玄机也没有什么动作，更没有什么异样，血帝衣融入了他的身体之后，似乎是没有一点效果。
　　“好厉害，明明这洪玄机只不过是武圣的境界，我一反掌就可以拍死他，怎么面对他，会有一种恐怖的气息？”李飞鱼看见这一切，心中突然一动，他曾经悄悄到过玉京城，去香楼之中“看”过赵夫人，此时面对洪玄机，倒有些心障。
　　“皇上不要浪费精气，为臣提升实力了，等到了起源之地，臣自会有奇遇。臣乃是天地之间，这一纪元拥有气运之所在的人，大磨难之后，必定有大成就。”洪玄机静静道。


