第二章 小人如鬼
　　“喂，洪易，怎么叫了这么久你都不开门，非要我用踢的！”
　　门口出现了一个身穿鹅黄杂色毛皮大衣，脸蛋白皙，目如点漆的女子，年龄也在十五六岁左右。
　　这个女子穿得很华贵，说话也很不客气，但是洪易却是知道，她叫小宁，侯府东边“云亭斋”二小姐的贴身婢女。
　　云亭斋是侯府二房方夫人的住宅，二房方夫人是武温侯的平妻，娘家是商贾，本身也捐了官，有钱有身份，在侯府之中的地位虽然不及大房赵夫人，却也能说得上话。
　　因此云亭斋的婢女奴仆都高人一等。
　　洪易虽然是侯府中的少爷，但是一个“贱籍”死去小妾的儿子，根本没有人把他当回事情，更何况，整个侯府中的人都知道大房赵夫人对洪易很没有好感。
　　洪易每个月的月例钱也是最少的。
　　整个侯府上上下，有三房夫人，四房小妾，连带管家，奴婢，家丁，护卫，总共有七八百口人，各人都有分工，宛如一个等级森严的小朝廷。
　　“你有什么事么？”洪易开门之后，依旧回坐到自己的椅子上，拿起书，也不看这个婢女。
　　小宁看了看屋子里面燃烧的木炭，因为质量不好，有一股味道，还有烟熏眼睛，不由鄙夷地翘了翘嘴。
　　“小姐昨天和荣王府的永春郡主弹琴对诗词儿，永春郡主吟了一句诗，结果没有下句，小姐叫我来问问你。喂，你在听没有？”
　　看见洪易坐回桌子边，拿起书翻看，小宁恼怒地道。
　　“什么？”洪易眉毛一皱，血涌到了脸上，双拳微微握紧，拿眼睛看着这个小宁。
　　小宁也看见了洪易脸上的血气上涌，双拳微握的样子，不但没有收敛，反而是高高的扬起了眼神，露出了一副“就算你是少爷，但我就这样对你，你能把我怎么样？你来打我啊！”的表情来。
　　“什么诗？”洪易一瞬间的恼怒过后，深深吸了一口气，平息了下来，双拳轻轻松开，语气转为平静。
　　“果然是没有用。”小宁看见洪易忍了下来，心里嘀咕一句，“永春郡主弹琴的时候，说了一句，‘今日未弹心已乱’，随后苦苦思索下一句。小姐命我来问你，希望你对出下一句来。”
　　“今日未弹心已乱？”洪易思索着：“弹琴的时候心乱，那是定不住自己的心神，我就对上一句，此心元自不由人。”
　　“今日未弹心已乱，此心元自不由人。”洪易抽出一张白纸来，用浓墨写在了上面写了一行草书。
　　“这是什么？”
　　小宁看见草书的字如龙蛇一般腾转飞扬，只读过一点，识几个字的婢女，哪里又认得出来。
　　“你一个下人，又不认识字，问这么多干什么。”洪易冷冷道：“送过去就是了。”
　　“你……”
　　小宁看见洪易说他不识字时的眼光，手指的关节咕咕响了两下，显示出不错的身手，同时，她凌厉的目光看了过去。
　　显然，这个小宁练过拳脚。
　　“这个洪易明明是手无缚鸡之力，文弱书生。却为什么不怕？我随小姐练功也练到了一定的火候了，在普通人面前都有威势，这个洪易虽然是个少爷，但是在侯府里面不遭大夫人喜欢……欺负他最多受点责斥……况且我最近学的擒拿手，拿了人，只会疼痛几天，筋骨不会伤到……”
　　小宁目露凶光，向前走了两步，假装去接洪易的纸，但是心里却盘算着，在接的时候，用巧妙的手法，卸一下洪易的手，叫他疼痛几天。
　　“你对我动手，难道不怕流放三千里！”
　　就在小宁举步的时候，洪易突然说话了，声色俱厉。
　　“大乾法律，殴打有功名在身的读书人，可是要流放三千里。你不要自误！”
　　洪易这突如其来的声色俱厉，吓得小宁浑身一个哆嗦。
　　“谁要对你动手了，我是拿纸，你是少爷，我们做下人怎么敢生你的气。”小宁退后一步，手臂伸长，拿过纸，转身走了出去。
　　“哼，只会做诗写词，手无缚鸡之力，百无一用是书生。”
　　小宁出了房间，心里骂着。她刚才的确是被洪易吓到了，但是心里却又怎么会承认？
　　“嘘……”
　　看见小宁走后，洪易长长的嘘了一口气，“果然，遇到小人跟遇到鬼的道理一样，千万不能气弱，一弱，它就得寸进尺了，你气盛，它就不敢靠近你。这本草堂笔记里面以鬼喻人，却是大道理。”
　　洪易又坐下来，翻出了一则以前读到的故事，用毛笔划上了重重的印记。
　　这则故事是讲李严自己有一次深夜读书，遇到了鬼，那鬼显出形体来，问李严怕不怕！李严立刻声色俱厉，“不怕！”，鬼再问，李严的声音更大了，鬼最后道：“只要你说声怕，我立刻就走，不再缠你。”李严大声道：“不怕就是不怕。”鬼最后没有办法，只得怏怏地消失了。
　　后来有人对李严道：“你又没有道法，不会治鬼，为什么不妥协说声怕呢。万一鬼真的扑上来，你又该怎么办呢。”
　　李严道：“正是因为我不会道法，不能治鬼，所以更不能怕，一怕，气息就弱，他就真的扑上来了。”
　　“机变诡诈的小人，如同鬼怪一样啊。”
　　洪易重读着这则故事，想起刚才碰到的奴婢小宁，感觉小人还真的如鬼怪一样，刚才如果不是吓住了她，说不定对方就真敢下手。
　　“不过吓也不是王道，我还是得练练武功，读书人弓马射艺都要擅长，才算是正宗的读书人。不过我实在是没有这个条件，倒想个办法才好。”
　　洪易早就动了练武的心思，但是实在是没有条件。
　　练骑射，一匹好马价值千金，一柄好弓也是价值百金。就算这些不要，练徒手搏杀，更要请教师，这些都是洪易不能做到的。
　　侯府之中也有武功高强的护卫，但是谁愿意接触洪易而去触大夫人的霉头？
　　“听说大乾王朝曾经在开国的时候，编著了两部大书，一部是《武经》，一部是《道经》，里面讲练武，修仙，洋洋洒洒数百万字。可惜后来又成了禁书，要是能够借阅抄到，那就好了。”
　　洪易沉思着。


