第三百七十八章 神铠易主 下
　　冠军侯这一枪刺杀而来，整个人的身体好像一下全部消失，真正的融入了枪身之中。在洪易人仙身体的眼睛之中，都只看到了一点漆黑的枪头在眼前不断的扩大。
　　而且这一点不断扩大的漆黑枪头闪烁之间，幻化出了无数的漩涡，好像要把人的灵魂吸进去一样，洪易整个人都有些动弹不得的感觉。
　　是那种灵魂完全被枪尖吸住，身体想动都动不了的感觉，十分怪异，却又十分恐怖！
　　如此惊天地泣鬼神的枪法！
　　其实并不是在一枪刺来的时候，冠军侯的身体消失了。
　　而是冠军侯这一枪之间，所有的精，气，神全部聚集在枪头之上，高度凝练！使得洪易全部的注意力都被转移了过去，从而忽略了，“看不到”他的身体！
　　与此同时，枪头那强烈的武道拳意，精气神运转着，完全把人的灵魂吸纳住。就算洪易是四次雷劫高手，身体之中的念头都觉得好像被撼动了。
　　冠军侯这一枪，已经完完全全是人仙武道，超越了武圣的巅峰。
　　当然，这是借助“天芒角神铠”的能力，否则以冠军侯武圣巅峰至极的力量，速度，凝练的精神，也无法击杀出这一枪来。
　　“无间杀道”。
　　战神殇之绝世枪术！
　　这一式枪术，足可以灭杀任何鬼仙。哪怕是五劫，六劫鬼仙，都承受不住。
　　“好凶猛！天芒角神铠，不愧是可以媲美传说之中‘皇天始龙甲’的绝世神铠，冠军侯这一枪，比洪玄机都要凶猛，不知道洪玄机全力施展武道，能不能发出这样的一击……”
　　面对冠军侯一枪击杀而来的瞬间，洪易的脑袋之中就这样一个念头。
　　随后，他脑袋后面猛烈一爆，九色光华飞腾出来，化为了“真空大手印”，以强烈的巨掌迎住了冠军侯的一枪。
　　这是“真空大手印”大成之后，感觉到危险自动御敌的神通。
　　咔嚓，咔嚓……
　　琉璃一般彩色夺目，满空梵唱击出的“真空大手印”一碰到“殇芒神枪”的枪尖，先是爆发出了碎裂的声音，随后哧啦哧啦，撕扯破布一般的声音响彻起来。
　　哧啦！
　　真空大手印竟然在这一下，全部撕裂。
　　已经到了大成的真空大手印完全可以抗衡三次雷劫高手，甚至就算是公羊愚的刀都能抵挡住几个呼吸，但是现在却抵挡不住冠军侯“无间杀道”的一枪。
　　被撕裂的真空大手印，又化为了九重光圈飞到洪易脑袋后面。
　　而冠军侯这一枪余势不衰，继续向洪易刺杀而来，有着一种不把洪易一枪戳死，绝不罢休的惨烈气势。
　　“大稷神刀，战神正道……”
　　嗡，嗡嗡……一股来自远古战神苏醒的声音响起，手提“大稷神刀”的战神降临到了洪易面前，一刀横空，破杀而出，砍向冠军侯的脑袋。
　　战神强烈的刀光，一拖下来，形成了一条长长的光尾，彗星一般，只要看到了这条刀光的彗星尾巴，是人都不会去抵挡。
　　洪易在真空大手印抵挡住枪势的瞬间，念头猛烈的运转了过来，化出战神真灵。
　　与此同时，洪易急速喘息两口，脑袋后面的光圈镇定住了，从散乱之中恢复过来，力量尽数恢复，他纵身一跳，身体就已经跳跃上了空中。
　　这也是他练就过去经配合未来经的神通，才能在“真空大手印”被击退之后，这么快就恢复光波稳定，调整好神灵之力。
　　否则就算是太子杨元，被这一下把真空大手印击破，也需要很多时辰才能调整得过来，绝对没有可能在一个呼吸之间就调整好，带着身体飞腾上天空。
　　洪易这一下飞腾上天的时候，就看见了战神那长长彗星尾巴一般璀璨，晶亮的刀光正砍到了冠军侯长长弯角的脑袋上。
　　而同时冠军侯的长枪，也扎穿了战神的身体。
　　两人同时中招。
　　“我就不信，天芒角神铠厉害到了这样的程度，战神刀光，无坚不摧，蕴含稷之沉重，锋利，硬生生的斩杀到了铠甲之上，就撼动不了你！”
　　洪易眼睛之中看到这一幕的同时，心中想道。
　　但是，接下来发生的情况令得洪易念头落空。
　　大稷神刀的刀光，硬生生劈开空气，撕裂到冠军侯头上的时候，只发出了一阵火光，就好像铁刀斩杀在金刚之上，连痕迹都没有留下一个。
　　大稷神刀的刀光，这一斩杀下来，就算是一块生铁，精钢，也得切豆腐一般的剖成两半。
　　随后，冠军侯枪身一震。
　　砰！
　　整个战神一下被枪身震爆，化成了漫天血雨。
　　冠军侯“嗖”的一下，从血雨之中冲杀而出，两只血红的眼睛望向洪易，全身骨刺狰狞，越发的威猛，简直不可一世。
　　脚轻轻一点地。
　　轰隆，地面一震，冠军侯整个人化为一条黑线，追上了空中的洪易，枪术爆裂，一连刺出了三百多枪。
　　枪影在天空之中，形成了一个隐隐约约的阵法，庞大的拳意，完全笼罩住了洪易。
　　“天芒角神铠”完全配合上了冠军侯的身体，在空中飞行变化，上下转折，简直成了一道道缠绕的黑线，速度之快，连影子都停留在空中不动。
　　影子还停留着，人已经一下飞了出去。
　　“天芒角神铠”的速度到了这种地步，可恐可怖。
　　“现在如来……如来神掌……智慧拳印……”面对冠军侯自恃“天芒角神铠”的追杀，洪易波澜不惊，全身足足有九千九百九十九个念头飞腾了出来，稍微一组合，在天空之中就形成了一个现在如来佛充满了无上霸道的真身。
　　这个现在如来佛，一显现在了空中，全身各处百零八个穴窍不停的闪动着。
　　这一百零八个窍，正是半本“现在如来经”中记载的，这一闪动之间，冥冥之中的天上地下似乎有某种东西被打开了，强大的不知名的力量，猛烈贯注了下来，把这个现在如来大佛全身撑得满满的，丰润结实，富有质感。
　　轰隆！
　　打开模拟的穴窍，得到了天星地极之力的贯注，现在如来大佛力量撑到了一种极致，猛烈降临之间，一式“智慧拳印”轰击出来，竟然生生一下把冠军侯击打出了数里开外！
　　强烈的一掌，暴烈之间，好像火山喷发，天摇地动。
　　神魂凝结成现在如来佛，打出如来神掌一击，居然威猛到了这样的地步。
　　“可惜，你肯定没有得到全部的现在如来经，只会一招！你若是修炼成了现在如来经的所有法印，所有穴窍，让这‘神胎’得以成长，我就算天芒角神铠穿在身体之上，也奈何你不得。不过现在，你这灵魂模拟出如来法印，莫非是我的对手？”
　　被“现在如来佛”强大的力量一下震退的冠军侯发出了一声长啸，全身毫发无损。
　　这个模样，似乎是天下没有什么东西能够伤害得到他。
　　长啸声中，冠军侯长枪一竖，身体化为一条乌油油的光芒，再度刺杀过来。
　　“天崩地裂”“长空烈焰”“火舞艳阳”“长虹贯日”“天堑神芒”“玉落九幽”“无间杀道”。
　　冠军侯这一下冲杀过来，瞬间就把“殇芒神枪”七大杀招全部施展了出来。
　　七大杀招在他的枪术之中，招招连贯，展现完美。配合上了天芒角神铠甲的强大力量，浩荡的拳意，杀气全部笼罩虚空，最后汇聚成一点，只一下就扎透了洪易灵魂化身成的那个“现在如来佛”的手掌。
　　噼里啪啦……
　　好像是山崩一般，九千九百九十九个念头化成的如来大佛，好像山崩一样倒塌下来，化为了无数晶莹的光体，嗖的一下不见了踪影，不知道跑到了哪里去。
　　不过冠军侯却没有管这一细节，当然他也没有任何的心思去管，他的目标乃是洪易的身体。
　　击溃“现在如来佛”的这一下，冠军侯全身骨刺狰狞的一抖，哗啦哗啦，好像一条神龙在空中抖动鳞片，升腾出风云雷电来。
　　这一抖骨刺，神威大发，冠军侯“殇芒神枪”再度一指，笔直一条黑线，向着洪易袭杀而来。
　　“来得好！”
　　洪易也还以一声长啸，脑后七彩光圈一下膨胀，催动身体一剑笔直，袭杀过来，正迎上了冠军侯的枪。
　　他本来武道经验不足，不过在刺客堂之中磨练了一下，看到刺道的精妙，心有感悟，武道意志逐渐磨练，这些天已经大有进步，现在借助人仙分身，正好要和冠军侯好好的斗上一斗。
　　冠军侯的武道经验比起洪易来要丰富，这一点，就算是洪易也得承认。
　　一刹那。
　　剑枪在空中碰撞。
　　道道裂痕，从剑和枪的交接地方传达了出来，两大人仙碰撞的力量，似乎是把大千世界的屏障都撕裂开了一般。
　　洪易是价真货实的人仙巨力，而冠军侯，则是倚仗了天芒角神铠的力量，配合身体，也有人仙巨力。
　　枪剑碰撞千百记，在空中形成了一道又一道的裂痕之后，两人的身体同时一下被震退，翻翻滚滚。
　　洪易被震退了三四里，而冠军侯则被震退了四五里。
　　嘘……
　　洪易在空中连连翻滚，定住身体之后，长长的嘘出一口气来。这一口气，立刻就恢复了体力。刚刚的碰撞，他就算是人仙之身也难以承受，需要喘息一下。
　　但是，就在他喘息的瞬间，冠军侯居然又化为了一条黑线刺杀过来。
　　凛冽的枪意，无间杀道，不断扩大的枪尖黑点，吸走灵魂的拳意，枪之精神，又出现在了洪易的瞳孔之中。
　　“怎么他都不需要喘息，恢复力量？天芒角神铠有这样的厉害么？”
　　洪易心中一愣，他没有想到，穿上“天芒角神铠”之后，居然体力恢复得这么快，喘息都不用。
　　“既然是这样……”
　　面对冠军侯杀来，洪易突然之间，把身体朝上一纵腾，整个人被真空大手印催动，化为了一条极细的彩光，猛烈向远处飞去。
　　“想走？跑得过天芒铠么？”
　　一枪没有刺中洪易，冠军侯冷笑一声，也一纵身，身体化为黑线，紧紧咬住，追了上去。
　　“此人就是那天渡雷劫之中的人，原来他渡过了四次雷劫，而且还恢复得这么快。现在如来经，没有错了，正是现在如来佛，原来那个人就是洪易，那就非杀不可了，哼！”
　　周三太子冷哼一声，猛烈一顿足，身体化为一道长虹，也追了过去。
　　刚刚洪易和冠军侯的动手，电光石火一般，眨眼两三下，两人就已经飞走。周三太子乃是绝顶高手，传说人物，刚刚要配合冠军侯动手，但是洪易现在如来大佛一出，他立刻就镇定了下来。
　　等待两人飞走，他才猛的一下跟了上去。
　　他当然认识来了，洪易就是那天渡雷劫的那个人。
　　“你跑得了么？”
　　“天芒地殇，战神英灵……玄元神光，天角莽仓……”
　　一条彩色光线在天空中急速飞行，黑线在后面追赶，越追越近。后面自然是冠军侯，前面却是洪易，两人一前奔，一后追，也不知道飞行了多远。
　　足足半个时辰，冠军侯猛烈发动了天芒角神铠的所有的力量。
　　他全身铠甲上的骨刺，不停的摇晃，哗啦哗啦，似乎摇晃得要掉落下来，整个人的速度一下激增。
　　这一下就把洪易追了个首尾相连。
　　空中，追到洪易的冠军侯如战狼一般嗥叫，又是一枪，朝着洪易的后心刺了过去。保护身体的真空大手印彩光在枪势之下，纷纷退散。
　　眼看要突破真空大手印的防护，刺入洪易身体的瞬间，洪易陡然之间向前一冲，一片清光浮现，他的整个人，进入了乾坤布袋之中。
　　“嗯？想引诱我进乾坤布袋么？怎么可能！天芒神铠，随心而动，来去自如，想停就停。”冠军侯身体一动，以不差毫厘的身法停留在空中。
　　随后，他的眼睛上角膜一闪，血红的光从盔甲的角膜上面发了出来。
　　就是这一刹那，他的眼睛就看到了在大千世界，游离的虚空之中，一条淡淡的青光，不停的穿梭着。
　　这战神铠甲的角膜，居然有看穿虚空的能力！
　　嗖！
　　看穿虚空之后，把握住了乾坤布袋的去向，冠军侯冷笑一声，身体一动。猛烈穿梭过去，突然一之间，一枪虚扎。
　　崩！
　　这一枪，正好就和洪易从虚空之中崩射出来的剑刺了个正着。
　　扑哧，洪易这一剑，十分刁钻，竟然突破了冠军侯的枪，直接击在铠甲之上。
　　但是也就是爆出了一声如击败革的声音。
　　洪易的这口神剑，居然也无法穿透冠军侯的铠甲。
　　一剑没有得手，洪易再次隐入虚空。
　　“哼！”冠军侯再次冷哼，身体一抖，转到了另外一面，凌空一刺，直接刺破了又从虚空之中钻出来的洪易。
　　这一刺，居然直接破开了真空大手印，狠狠的刺到了洪易的肩膀之上。
　　“你给我死吧！”冠军侯枪身，正要一抖。
　　突然之间，无穷的晶芒爆射下来，组成了一个似坛的结界，就地一罩，就把冠军侯封印在了其中。
　　“光明曼荼罗胎藏大结界”！
　　“结界！封印？封印得住我么？”被结界一下封印住的冠军侯，爆发出了强烈的吼叫，“战神英灵！天芒地殇！破！”
　　轰隆！
　　刚刚封印住他的结界一下崩溃开来。
　　“银纱！”
　　洪易突然叫道。
　　就在同时，禅银纱从乾坤布袋之中钻了出来，双手朝着破开结界跳跃而出的冠军侯一扬，九口充满了火药气息的短剑，飞腾而去，正好碰到了冠军侯，围绕成一圈，产生了剧烈的爆炸！
　　轰隆，轰隆隆！
　　这是方仙道的“子母霹雳火轮剑”！在海上，夺自萧少男，现在终于开斋。
　　强烈的爆炸，一下就把冠军侯炸得身体摇晃，但是冠军侯的铠甲却没有丝毫的震动，反而是骨刺更加锋芒！
　　但是禅银纱却并没有停留，而是双手连续一招，“仙都玉璜”飞出，上面强烈的雷霆，猛然击出，正中冠军侯的身体！
　　但是，冠军侯的铠甲，依旧没有破损，完好如初。只是身体被这一击爆雷，炸得再度摇晃！
　　“两两真空！”
　　乘着这个机会，洪易忽然之间，猛烈祭出了真空大手印，与此同时，禅银纱也祭出真空大手印。
　　两大手印，朝中间一合，在猛烈一推！
　　扑哧！
　　冠军侯立身不稳，立刻就跌入了乾坤布袋的清光之中。
　　他被这一下，打进了乾坤布袋。


