第一百零九章 击杀！
　　嘘……
　　愤怒平，明王隐，灭世的火焰熄灭，赵妃蓉尖叫之后神魂遁走，无影无踪。
　　这一系列的变化，也就是在念头一转之间，剑外面的世界，也就是晃眼之间。
　　洪易心中长长地嘘了一口气，感觉到心火难平，便知道自己刚才强行观想明王，以自己的愤怒来代替佛之愤怒，终于破掉赵妃蓉的星河涡旋，但却被怒火伤了自己的神魂。
　　明王乃佛的怒火所化，佛一愤怒，怒火可以灭世，这是何等巨大的念头怨力。
　　“自己如果不是在神剑之中，连把自己杀戮念头观想出罗刹王都勉勉强强，更别说是明王了，以后就算在神剑之中，这样危险的道术还是慎重施展得好，要不然迟早会玩火自焚。”心中思量着，一连运转了十多遍未来大佛，过去不变的念头，洪易才最终平静下去。
　　锵！
　　战场上的情况，一一印入自己的眼帘。
　　大局已定，大量的刀牌兵，长枪兵，弩兵，骑兵都已经冲进了庄子里面，庄子外面的围墙也不知道什么时候蹋了一块，更多的士兵踏着破损的围墙冲了进去。
　　虽然庄子里面仍旧传来震天的兵器碰撞，呐喊厮杀，显示出里面凶猛的抵抗，但仍旧无济于事，迟早要被源源不断的兵力绞杀。
　　这也是早已经注定的结果。
　　一个大地主式的山庄，就算再强，也不可能抵挡得住一省八营兵马的围剿，否则的话，那大乾朝廷早就灭国了。
　　“赤兄，跟我来！咱们一起追杀妖女！”
　　“侯大人，请派高手在我身边，妖女已经受伤，正是大好机会，不能让她逃走了，否则功亏一篑。”
　　洪易一眼看着战场，心思沉静下来，陡然大喝。
　　“一营指挥使，二营指挥使，三营指挥使，四营指挥使！你们速速跟着洪易，追杀妖女！活捉她来见我！活捉不到，提她头来见！”
　　侯庆辰猛地一挥手，发出急促命令地时候，洪易和赤追阳，小穆，沈铁柱一拍胯下的大马，猛烈冲进了庄子里面。
　　与此同时，四骑神俊的骑兵猛从军中冲出，向洪易身后靠拢，紧紧跟在百步之内。
　　这四骑战士，清一色鱼鳞甲，长达六尺的骑兵战刀，胯下的马虽然不是火罗，乌血那种名马，但也通体没有杂色，鬃毛黄色，油光发亮，是大乾的上等战马“宝黄驹”。
　　他们的武功，已经达到了顶尖武师的水准，尤其是面容坚毅，神色不动，论起精神气质来，比刚才侯庆辰身边的几个高手护卫，更加厉害得多。
　　他们正是吴渊省八营兵马中的四营指挥使，属于将领级别的人物。
　　“师妹，咱们快走！这些士兵太多了，我们顶不住。”
　　与此同时，就在白云庄非常宽大，方圆足足有三千步的后院练武场，八个身穿白色牛皮铠甲，手上清一色长枪的年轻人，正带领着几十个黑衣人做殊死抵抗。
　　柳白云也在其中，他身穿黑色鲨鱼皮的铠甲，手里拿着蟠蛇枪，胯下是一匹神俊飘逸的白马，白马鬃毛在阳光之下呈现白金的颜色，就好像是狮子一般。
　　这匹马的高大，身上地线条，比之追电马似乎还要硬朗，流畅，随意走动之间，筋肉涨起，给人钢铁一般坚不可摧地遐想，还带有一种百兽之王地威严，如狮子老虎。
　　这就是“照玉夜狮子”，百年罕见的名马。
　　白云庄练武场，是庄子最后的防线，练武场后面就是一条通道，盘绕在后山之中，直达吴渊省到南方地一条水路大河，大沧江。
　　大沧江宽阔无边，一望无际，如果逃进了其中，那这四千兵马也没有任何用处，除非侯庆辰再调水师舰船围剿，但是调动水师舰船，需要中州十三省总督衙门行文，所以柳白云计划很好，在这练武场上阻击官兵，争取时间，让家眷带着财宝上路，然后自己再延后路走，用准备好的船只，逃进大沧江，那就没有事情了。
　　练武场的门口，源源不断地官兵冲杀进来，柳白云骑马左右冲突，长枪到处，血溅洒如桃花，每一枪都要带走一个士兵地性命，这显示出了他精湛至极地武艺。
　　实际上，他身为大罗派到中州吴渊省统领黑道绿林的弟子，已经进入了先天境界！否则也压服不了一省黑道绿林好汉。
　　此时，赵妃蓉就站在练武场的后面，面对面前厮杀，纹丝不动，好像神游物外。
　　眼见冲进来地官兵越来越多，后面更有骑兵，弩兵冲了进来，弩箭攒射，箭如飞蝗，把自己地死士射死不少，柳白云就知道自己抵挡不住了！
　　长枪一转，挑飞了几支力道衰弱地箭，柳白云狂吼一声：“白云五老，你们带着师妹快走。”
　　“好！”
　　正在人群之中厮杀的五个身手敏捷，出手如电的高手豁然一下退了回来，这五个人的身手，都是顶尖武师，堪比冷血十三鹰的那种级数的角色，正是柳白云重金收买的黑道高手供奉。
　　“不用了，咱们走吧！”
　　就在这一下，一阵阴风忽然刮起，练武场中，人人遍体生寒，赵妃蓉突然之间回过神来，脸色苍白得吓人，但眼神之中更是杀机深深，却又带着一丝兴奋。
　　“明王，明王，佛之怒火，灭世明王，这等无上的道术，在大禅寺经卷之中，根本很少记载，他修炼的是什么？大禅寺道术练神的五大上乘秘典，《般若菩萨经》？《菩提天人经》？《八部神王经》？《龙禅金刚经》？还是《诸法无相经》？不对，不对，这些上乘典籍道术虽然神妙，但这洪易神魂那么弱小，却能在爆炎神符剑的爆炸之中存在下来，这些典籍都没有这样的神奇，莫非？莫非是传说之中的过去……《过去弥陀经》？”
　　“不可能？不可能？那也未必不可能！咯咯，咯咯，好一个小蚂蚁，我真的小看了你，小看了你，不过让我猜测到了你的底细，我怎么会放过你？你虽然伤了我的神魂，但我只要修养几月，照样会完整如初！到时候，再和你计较！如果你修炼的真是《过去弥陀经》那么我定然会把你得到手！传说这经，修炼之后，万劫不灭，成就阳神的最高法门！我若是能练成阳神，天上地下，谁是我的对手？”
　　赵妃蓉一瞬间，心中转了诸般念头。
　　滴
　　就在这一瞬间，两三骑冲了进来，骑上的将士弯弓搭箭，几只利箭带着鸣笛之声，飞快地奔袭向赵妃蓉的胸口。
　　“哼！”
　　赵妃蓉面对这几箭，也不躲闪，手划了弧线，刷刷刷！几只箭好像是温驯的信鸽，瞬间就落到进了她的手里。
　　连抓几箭，赵妃蓉把手一扬，箭比来势快了十倍的速度，瞬间就没入了几个骑兵的胸膛，射穿了他们地铠甲，从马上栽倒下来，一命呜呼！
　　“八十斤的弓，也想射中我？太天真了。”赵妃蓉垂下眼脸，一脚踩在地面，整个人猛烈跳跃起来，瞬间就是十六七步地距离，落到了柳白云照玉夜狮子马背上。
　　“走！”
　　柳白云会意，大吼一声，猛烈调转马头，把马力催动到最大。
　　照玉夜狮子不愧是神马，猛烈一发力，猛地跳跃纵腾而起，居然带着两人，直接跃过了一人多高的围墙！好像天龙升腾，一下就到了练武场外地山路上，猛烈朝后面奔去，几个瞬息，就到了五六百步开外，把任何追兵都甩得远远地。
　　“嗯？”洪易就在这时，也冲在了后面，眼睛看见了这一幕，尤其是赵妃蓉借箭，甩箭地手法，这样的手法，令得他瞬间想起了当日，无生道，真空道的道士，御剑刺杀自己父亲洪玄机的时候，洪玄机这是这样以空手硬拿飞剑，甩出去，击杀敌人。
　　洪易修炼武功也略有小成，也看出来了，这样的手法，简直有一种武道巅峰的感觉，深奥玄妙得不可思议。
　　“这就是诸天生死轮的手法么？”
　　凭借直觉，洪易便猜测出，这种手法恐怕是洪玄机独创的绝世拳法“诸天生死轮”。
　　虽然心中猜测，但是洪易却还是策马，猛烈追上了上去，身后的赤追阳，沈铁柱，小穆，四营指挥使，都是好马，却也能跟得上，出了练武场，上了白云山庄后面地山路！
　　盘山路上，照玉夜狮子一骑绝尘，后面跟着八骑紧紧跟随，不一会就追出了十多里，隐隐约约转过了山头，居高临下，就看到山地另外一边，一条无比宽阔的白带横卧在土地上，那便是大沧江。
　　心灵和追电马沟通，洪易双手紧紧抓住马绳，竭力调整好姿势，免得被颠簸下来，同时全力定住神魂，突然进入“诛邪”桃神剑之中，碧绿剑影腾空飞起，比马的速度足足快了一倍，在虚空中拉出一条长长的透明尾巴，爆发出震耳欲聋的破空爆鸣，击向前面七八百步之外照玉夜狮子上面地赵妃蓉。
　　这样的剑势力量，急速，已经无限地接近武圣力量。
　　武经之中记载，武圣的力量，掷出铁矛，能“破空鸣爆，有光尾，格杀人于千步之外。”
　　“枪来！”
　　此时，骑在马上的赵妃蓉突然一声尖叫，伸手就夺过了柳白云手中的“蟠蛇枪”，回身一击，枪身暴鸣，准确无误地点在剑身之上，巨大的力量把剑身点得歪斜翻滚，在空中连续旋转了数十圈，才定住下来！
　　赵妃蓉这一枪的力量，同样巨大！但并不是神魂之力，而纯粹是肉身的力量！
　　“洪易，你以为，真的凭借飞剑刺杀，就能够对我怎么样？”赵妃蓉突然持枪跳下马来，看着停在空中的飞剑。
　　“你怎么用武功了？刚才的滋味不好受吧，被我伤了神魂，现在已经不能出壳驱物了吧，更别说是显形了！”
　　剑身上传来洪易的声音。
　　洪易知道，赵妃蓉下马，以枪施展武术抵挡自己的飞剑，而不以显形，驱物的道术，这就表明对方的神魂的确是重伤了！已经不能出窍驱物，更别说是显形施展各种道术了。
　　自己御剑刺杀，碰到现在这样地情况，就已经立于不败之地。
　　“小蚂蚁，你大概以为自己立于不败之地了吧？没错，我现在不能出壳，驱物，显形，但却能够施展拳法武功，你却是不知道，我道武双修，最为得意并不是道法，而是武功。”
　　赵妃蓉持枪而立，丝毫不为所动，看着远处朝自己追杀过来地八骑，“我就把你们这些追兵杀掉，再和你计较吧！”
　　“不知道谁杀谁？”洪易冷笑一声，空中碧绿“诛邪”桃神剑一震，骤然冲上半空，一下定住，以俯冲之势，急速下坠，击向赵妃蓉的头顶。
　　赵妃蓉动也不动，只是叫了一声：“柳白云，你小心！”
　　果然，洪易这一剑冲下来地半路上，突然一转，竟然袭击向骑着照玉夜狮子奔腾的柳白云。
　　扑哧！
　　面对飞剑刺杀，柳白云手中无枪，迅速抽出了自己的佩刀，反斩向“诛邪”，铛！刀剑碰撞，佩刀一下就被震飞。
　　洪易驱使“诛邪”桃神剑，剑身上的力量相当于顶尖大宗师，接近武圣，柳白云的力量如何能够抵挡得住？
　　剑只一绕，就抹掉了柳白云的脖子，使得他从马上倒下来。
　　柳白云的武功虽然是先天境界，但也只是先天初级，比不上赤追阳，而洪易御使血纹针的时候，赤追阳都抵挡不住，更何况是御使桃神剑的时候？
　　杀了柳白云，洪易的剑骤然倒飞，再次电射赵妃蓉，这是狼月剑诀之中的“声东击西”。
　　赵妃蓉持枪，看着剑的来势，突然之间，猛烈一震脚，枪势一抖，竟然抖出了一圈圈斗大枪花虚影，虚影之中，枪尖寒星闪烁，到处都是，不知道哪一点到底是准确地枪尖。
　　“大罗星宿枪术，碎星击，洪兄小心。”赤追阳大吼一声，远处扯开贯虹，一箭射来。
　　叮叮当当！
　　洪易御剑刺来，这一剑正好碰上了枪影，一头扎进枪幕之中，顿时就感觉到，剑身剧烈震荡，左右摇摆，连续遭遇到了巨大地撞击，神魂居然驱使拿捏不住。
　　“这赵妃蓉的枪法，居然这样出神入化。”洪易知道，自己这一剑飞击，被赵妃蓉用蟠蛇枪瞬间击中，接连又击，连续击了数十下，力量使得剑身左右摇摆，就算是神魂力量再大，也难以控制住了！
　　幸亏这是神魂御剑，要是真实的武功对阵，这一下自己身上已经过了几十个窟窿，如果是一把普通的剑，这剑现在已经被彻底粉碎。
　　嗖！
　　赵妃蓉身体移动，随便一下便闪躲掉了赤追阳射过来的箭，咯咯一笑：“洪易，尝尝这一枪生死转轮！”
　　说话之间，她反手又是一枪，正中还没有稳定下来地桃神剑剑身，这一枪抖了一个椭圆，枪尖比闪电还快，一拍在剑身之上，猛力甩起，左右摇摆，竟然好像胶一样，粘住了桃神剑，使得剑风车一般地在枪尖上旋转起来。
　　洪易感觉到，自己的剑随着枪身剧烈旋转起来，无论怎么运用力量飞出，都被对方的枪用反方向力量卸掉，冲不出去，飞不起来。
　　桃神剑就好像是一只鸟，被绝顶高手抓在手里，无论怎么振翅，都无法扑腾起来。
　　“诸天生死轮这么恐怖？”
　　洪易此时，终于明白了洪玄机有多么的恐怖，如果自己得了桃神剑，立刻去找他的话，只怕一样都会打得连渣都不剩。
　　“天狼啸月。”
　　洪易面对这样恐怖的枪法，神魂一凝，驱使剑身突然一摆，猛烈反弹，冲击吞吐，好像一头巨狼对着天上的明月呼啸，以庞大的力量，做最猛一击，终于脱离了枪尖带起剑身风车一般的旋转束缚。
　　“桃神的力量，果然不错。”
　　赵妃蓉又是冷冷一笑，眼看，桃神剑要飞起，又是一枪圈了过来。
　　不过就在这时，赤追阳已经赶近，在马上左右开弓，一手夹五箭，蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！直取赵妃蓉身体各个部位，并且完全封锁了她所有闪躲的路线。
　　“飞鱼连珠射？”赵妃蓉眼神一闪，回身又就是一枪，啪啪啪啪啪，枪转之间便拦截了这五箭，紧接着，回身又是一枪，阻拦住了洪易飞剑的再次刺杀！
　　一杆蟠蛇枪到了赵妃蓉的手里，如龙一般，变化通灵，力量刚劲，硬是让洪易的飞剑刺杀，占不到任何便宜。
　　不过就在这时，远处的山路上，骑兵，步兵，已经完全攻破白云山庄，追了上来。
　　赵妃蓉也注意到了这样的情况，突然之间，一声长啸，连续五枪击出，把桃神剑击得翻滚连连，抢到这丝机会，这个女人再次展现出了她凶悍的一面，不退反进，脚步连走，如飞星点渡，直迎上了赤追阳的马匹。
　　几百步的距离，她持枪冲击，刷刷刷刷刷，几息奔腾，比马还快，硬是杀到了赤追阳面前，又是一枪击去，竟然要一枪刺死赤追阳。
　　赤追阳连叫不好，对方的枪势一涌而来，到处都是影子，根本无法抵挡，在百忙之中，一式腹藏身，滚到了马肚子下面，随后身形如狸猫，在地面一抓，人蹦Q了出去。
　　砰！
　　赤追阳这一下逃脱了厄运，但身下的乌血马却遭难了，乌血马一声长长地嘶叫，痛苦到极点的悲鸣，身上已经多了数十个血窟窿。
　　最后一枪，竟然生生从马脖子下面穿插进去，被赵妃蓉一下挑了起来。
　　一匹千斤大马，被赵妃蓉一枪刺穿之后，一挑，马尸竟然飞了起来，再一抖，马尸立刻成了几块，漫天乌血洒落。
　　哧哧哧哧哧！
　　就在这瞬间，小穆，沈铁柱，动了飞蝗连弩，一连串的弩箭射向了赵妃蓉。
　　赵妃蓉再次冷哼一声，身体再闪，弩箭落空。
　　就在这时，绿影一闪，雷鸣电动，轰轰隆隆，洪易又驱使飞剑割向了赵妃蓉的脖子。
　　洪易刚刚稳定住剑势之后，再次猛烈聚集神魂之力，把飞剑的力量施展到了最大，一奔过来。
　　“刚刚这一枪，居然没有杀到一个人？”赵妃蓉刚刚是凶悍一击，准备杀掉一人，再从容而走，却没有料到被飞蝗连弩阻拦了一下，而且赤追阳那样的机警，从马肚子下面转走，躲过一劫。
　　一念转过，她知道再杀人出气，有点不现实，立刻一回身一枪，又是一招生死转轮，圈住洪易的飞剑，阻挡住了剑势，再度飞奔。
　　“妖女，你想走？”
　　赤追阳从地上爬起来，心中怒火也沸腾，同时也震惊到了极点，刚刚这一下，可谓是平生没有过的危险，稍稍不注意，就已经死了。现在看见赵妃蓉一面脚步飞奔，一面用枪阻挡洪易的飞剑，赤追阳就知道，刚刚这一下冲杀，也消耗了赵妃蓉不少体力，她毕竟不是武圣。
　　而且洪易的飞剑，对赵妃蓉也构成了巨大的牵制。
　　此时，赵妃蓉反击杀人没有得手，准备走了，赤追阳哪里等她走，深深吸一口气，目光圆睁，深深呼吸几口，脸涨得通红，全身虬结，鼻里面出了咝咝，咝咝，咝咝，蛇一样的急促地呼吸。
　　这一动作做好之后，猛的拿起贯虹，一把扯住箭囊，身体游走，朝赵妃蓉射出了九箭！
　　九箭一射！噗！赤追阳一口鲜血喷了出来，双手软绵绵垂下来，再也没有一点力量，人也瘫软了下去。
　　这是玄天馆，最厉害的箭术，“天蛇九箭”，乃是箭术高手，格杀武道大师的无上射法，以赤追阳的力量，连射九箭，也受伤动了内脏，筋骨。
　　九只箭，灵蛇一般的穿出，直奔赵妃蓉上，下，左，右，四面八方，有一只箭，竟然是贴着地面，射向她的脚！十分隐秘。
　　“嗯？”
　　就在赤追阳开弓的瞬间，一种强烈的危险感从赵妃蓉心中升起来，一枪抵挡住洪易的飞剑刺杀之后，猛回身，就看见九箭飞梭。
　　她眉头猛跳，把枪一横，转腰轮了一个大圆，身体闪烁，躲过六箭，挑飞两箭，脚猛一抬，向下一踩，竟然硬生生地把一只箭踩中，踏进了地面！
　　“好机会！”
　　洪易明察秋毫，心中未来大佛一闪而过，神魂前所未有的凝练！剑势驱使到了最大，忽然朝上一冲，化为一条碧绿长虹，直贯下来。
　　这是一招“长虹贯日”。
　　扑哧！剑直接切断了蟠蛇枪，插进赵妃蓉的心脏。


