第一百六十六章 洪易显威！
　　夜幕降临，天气微微阴沉。
　　“我！我终于踏入了先天！”
　　宽敞的院落中，沈铁柱手拿一根茶杯粗细的纯钢大棒，赤着上身，身上筋肉虬结，如松树根，一根一根的盘绕着，显现了无与伦比的力量感。
　　手中的纯钢大棒上下翻滚，好像活了过来，怪蟒一般穿梭，钢棒震抖之间，气流被撕裂，棍子摩擦空气，都发出了强烈的铁腥味道。
　　“猿魔劈山”“猿魔搅海”“猿魔拔树”“猿魔斗神”“猿魔礼佛”“猿魔碎空”。
　　猿魔混神棍法，被沈铁柱一一地施展了出来，他的呼吸吐纳沉闷，悠长如猩猩嘶吼，咆哮，不用看棍法，但听到这声音的气势，就足足能把普通人骇得肝胆俱裂。
　　一口气，施展出六大招式，沈铁柱的脸上依旧是皮肤光润，没有一点汗，气息也没有丝毫散乱，显现出了他强大的脏腑力量。
　　这是真真正正踏入了先天境界的象征。
　　以前的他，虽然天赋异禀，到了顶尖武师的境界也能有先天高手的气势，威力，实战起来，也丝毫不输于先天高手，但却始终没有能到达那种明五脏，洞彻六腑的境界。
　　现在经过了这么长时间的积累，终于成功的踏出最关键的一步，踏踏实实地进入了先天。
　　嗨！
　　一道轻盈快捷的剑光人影，从一房屋之中掠了出来，剑光快如点水，一下接触到了沈铁柱的钢棒之后，上下连击，四面八方腾挪转折，崩，挑，刺，洗，格，压，劈，各种招数完全不讲套路，随心所欲。
　　锵锵锵，剑棒相交，铁屑翻飞，火星如放烟火一般的闪烁着。
　　瞬间，沈铁柱的纯钢大棒之上，到处都是缺口斑点，以及一块块被崩下来的小铁疙瘩。
　　“小穆，你也真的踏入了先天！好了，快停下，斩鲨剑锋利，我这钢棒不过是凡物，很快就被切断的。”沈铁低沉地吼叫了一声，剑影停了下来，正是身穿一件女子武士服，头发结成了两个小辫的小穆。
　　“两位终于踏入了先天境界。”
　　就在这时，赤追阳也从房屋之中出来含笑看着沈铁柱。
　　“追阳哥哥，你突破到了大宗师的境界么？”小穆看着赤追阳脸色如玉，浑身上下气息内敛，表面松弛，完全没有了以前的那种来自草原民族的野性，反而像一个文弱的书生。
　　这样的气息改变就好像赤追阳把自身所有的狂野力量，都收敛到了骨头里面蕴藏骨髓之中一般。
　　出于本能，小穆问了这么一句。
　　赤追阳连忙对小穆微微地躬了一下身：“穆姑娘，我才触摸到了大宗师的瓶颈，开始尝试把全身精，意，神，敛入骨髓之中而已，还没有成就大宗师的境界。”
　　赤追阳从来对小穆都是恭恭敬敬，绝对没有一点的不尊重，因为小穆有可能是云蒙太师宇文穆尸解之后的转世之身。
　　“能把精，意，神都敛入骨髓，已经是突破了瓶颈，踏入武道宗师境界不过是时间而已。年轻人，你走在了前面，我们这些人，服用灵药，修炼功法，不过增长了些体力，焕发了生机而已，但是在武学领悟上，已经有了知见障。这层障碍，难以突破啊。”
　　此时，在各个房间修炼的雷烈，山丘，文非烟，血滴子都走了出来，人人都好像年轻了十多岁，眉毛，头发格外有光泽，比原来增添了许多的活力。
　　神驼山丘看着赤追阳浑身气息内敛，藏于骨髓的那份子神韵，眉毛耸动，几个人交换了一下目光，满脸都是无奈，还有一份子毫不掩饰的妒忌。
　　这一两天的闭关，洪易把灵药赏赐给他们，又每人都传授了龙象法印。
　　原本雷烈，山丘，文非烟都是灵肉合一，顶尖的先天强者，和大宗师的距离，只有轻轻一小步之遥，们的武功比赤追阳更多了许多的老辣，醇厚。
　　但是现在却是赤追阳先突破了先天到宗师之间的那层障碍，领先在他们的前面，他们妒忌，无奈的心理，那是很正常的反应。
　　“武道艰难啊。”
　　几人又对望了一眼，得到了绝世灵药元牝天珠的药力，又得到了绝世秘诀，练髓法决龙象法印，依旧没有突破障碍，到达大宗师的境界，可以见得武道是如何的艰难了。
　　收敛先天之锋芒，敛精，意，力，神，气入骨髓，领悟到了这微妙的一点，就是真正的进入了大宗师的境界。
　　不领悟这一点，就算是吃再多的药，也只能改善自身体质，强壮内脏筋骨。
　　不过虽然除了赤追阳之外，另外的人都没有突破大宗师的屏障，但是他们的体力，功夫都提高了一个层次。
　　“武道艰难，神魂修炼更加的艰难！我修炼绝世神通，吸纳桃神之灵的魂力，都不能突破到鬼仙之境，真是遗憾。”
　　就在众人都聚集的时候，正院大厅之中，洪易龙行虎步的走了出来，身穿一件裁减合身的缎衣服，全身没有什么装饰，但是显得高深莫测，呼吸吞吐之间，自然而然的有一种令人慑服的信心。
　　一出来，洪易把手一挥，雷烈，文非烟，神驼山丘就感觉到心灵一震，莫名其妙的少了一些东西，身心舒畅得没有一丝一毫的束缚，有一种圆润无暇的感觉。
　　“你去掉了在我们心中的禁制？”
　　三人狂震，以一种不可思议的眼光看着洪易。
　　的确，洪易给了他们元牝天珠的灵药汤汁，又把龙象法印传给他们，本应该更好的控制他们，但是现在却给他们解脱了心灵上的禁制，这根本是不符合常理。
　　就在洪易挥手解开禁制的时候，他们面面相视，心中想着洪易是不是练功把脑袋练坏了。
　　“当然，我在你们心中种下烙印，念头也要时时刻刻被你们的念头所影响，难以集中起全部的精神，突破鬼仙障碍！你们的心灵也不能圆润无暇，参悟到大宗师的那一层奥妙。”洪易笑了笑，用手轻轻一抓，一个念头飞去，院子里面的一块泥土突然一震，泥巴纷纷地飞起来凝聚成了一个大威龙菩萨的身体，一拳朝雷烈击打过去。
　　这泥菩萨和人一般高下，但全身凝聚，筋肉光滑润泽，似人的皮肤，一拳力也非常之大，鼓荡起来，撕裂出了声音。
　　砰！
　　雷烈赶紧一拳击出，和这菩萨对了一拳，轰隆！这菩萨被一下击得碎裂开来，但是全身的泥土却并不掉落地面，而是猛然的铺开，形成了一片泥幕，依附上来，把雷烈全身上下都紧紧的粘住，弄成了一个陶俑似的。
　　雷烈被泥土包裹口鼻顿时不能呼吸，眼睛也无法看见，但是他能憋住一口气，锁定了洪易的位置，脚步奔跑！猛烈掠去！
　　但是他的动作被全身上下依附的泥壳缠绕住，没了半点平时的灵敏，显得有点笨拙。
　　洪易动也不动，手指一扬，一团跳动的火焰，在雷烈的面前形成。这团火焰，迎风一晃，变成了一团大火球，火力凶猛，旋转的火焰扯动风声，人人都觉得炙热难挡。
　　被裹在泥土之中的雷烈，顿时就感觉到全身闷热，大量气息被抽走，血液都呆滞起来，筋肉麻木，似乎要被活生生的练成陶俑，顿时腹内发出了大叫，“易少爷不要，我知道厉害了！”
　　洪易把手一招，包裹在泥壳中的雷烈也解放了出来，全部的泥壳掉落地面。
　　同时，那团火焰立刻停止住旋转，分化成了三道，每一道都变化成一个面目和自己一模一样，全身赤红，只有一尺高下的小人。
　　这三个火焰小人，眼睛都望着雷烈，文非烟，山丘三人，开口笑道：“三位，如何？”
　　“这果然是附体大成的境界，以你的道术，收拾我们，当然是易如反掌，自然不用心灵禁制了。”文非烟望着洪易，自然而然的笑了笑。
　　“我给了你们足够的好处，又给你们无上灵药，传无上法诀，然后解除你们的禁制，自忖已经做到了仁至义尽。但凡以仁义服人，天下无人不服，以力服人，终究是下乘，现在你们也应该知道我洪易的为人了吧，比之和亲王如何？”
　　“你虽然没有和亲王的身份势力，但的确是恩怨分明，待人真诚，而且现在道术大成，迟早会进入长生不死，灵魂不灭的鬼仙境界，而且和亲王阴狠毒辣，处置叛徒手段最毒，我们现在没了余地，只能跟随你。”文非烟知道洪易现在想问的什么。
　　“好。”
　　洪易就只说了一个好字便不再说什么了。
　　他现在吸纳足够的神魂之力，神魂力量比以前壮大了十倍，练到附体大成，分身化念的境界，也有了足够的实力，压制手下，自然就收回了心灵禁制。
　　这种心灵禁制，相互牵制，控制的人越多，越耗神魂，自己的念头要时时刻刻的受到影响，不能全心全意参悟突破，也是一件麻烦事情。
　　“好了，天色已晚，都去休息吧，小心一点，我解除了你们的心灵禁制，你们心灵现在洗掉了污垢，想必修炼起来，也更加的容易一些，只要你们都踏入了大宗师的境界，我再进一步，突破鬼仙，数人合围，出其不意，肯定可以杀死那条老狗！”洪易展示自己的手段之后，三个火焰小人一散，念头收回，消失了。
　　众人都点了点头，各自回房间去了。
　　洪易背着手，在院子之中走了一圈。
　　夜风凄凄，院子墙外面，一队队士兵巡逻的脚步声走来走去。
　　“鬼仙，鬼仙倒真的难以突破，我依旧修炼到了分神化念的境界，实力增强了足足十倍都不止，不知道能不能杀得死那条老狗？恐怕不能。”
　　洪易思考着。
　　就在这时，突然之间，墙根角落之中，窜出一条蜈蚣，无声无息，一闪而过，就好像含沙射影剧毒之虫，向洪易的身上扑来。
　　“早感觉到了有道术高手的念头潜伏在侧！”
　　这条蜈蚣速度快捷，眼看要飞到洪易的面前，张口咬下，火红的身体，鼓动的薄膜翅膀，狰狞的如噩梦中的妖魔。
　　突然之间，洪易的身上，飞起一红线，迎头击了这条蜈蚣。
　　与此同时，一道碧绿的剑光，环绕周身，上下飞舞，好像一团碧绿的光球，把洪易全身上下都护住，风雨不透。
　　红线，是好久没有用的血纹钢针，而碧绿的剑光，自然是失去了很多灵效的桃神剑。
　　“血纹钢针？”这条蜈蚣眼看要扑到洪易的身体上咬下，却没有想到突然之间会发生这样的变故，一声尖啸，从嘴里发出了人的声音。
　　这声音，正是周大先生的。
　　周大先生一缕念头在蜈蚣身上，乘着天黑潜伏进来，自然是神不知鬼不觉，士兵防守得再严密，也不好注意地面飞窜的蜈蚣，老鼠，蛇类。
　　飞天蜈蚣虽然刀都不能斩伤，但是血纹钢针这等利器，却是能轻易地洞穿它的身体。
　　蜈蚣的躯体在空中稍微一摆，立刻躲过了血纹钢针的刺杀，又朝洪易身上扑去，但是碧绿的剑光已经飞起，桃神剑也是和血纹钢一样锋利的神剑，足可以把蜈蚣斩杀成两截。
　　一时之间，这蜈蚣居然如狗咬刺猬，无从下嘴。
　　洪易在这刹那之间，再一弹指，一团豆大的火焰，在空中悄然形成，猛然向蜈蚣打去，这是凝聚成型太阳真火，虽然是夜晚，但他现在的念头，足可以凝聚光线，聚集太阳火焰。
　　崩！
　　这豆大的太阳火，一下击中蜈蚣身体，吧嗒一下，爆出了无数的火星，蜈蚣发出凄厉的惨叫，猛的掉落地面，挣扎了下，一道阴风从蜈蚣身上飞起。
　　“想跑？”
　　洪易冷冷一笑，单手一抓！
　　“灵魂涡旋！”
　　一股极强的吸力，从手上散发出来，这股阴风好像是在网中挣扎的鱼儿，瞬间投到了洪易的手上，一下被绞得粉碎。
　　噗！
　　远远在山头上的周大先生，脸色好像遭到了雷击一般，干呕一声。
　　他的一个念头被洪易绞碎，神魂受了不小也不大的伤势。


