第二百七十九章 武圣太监！
　　嗷……
　　洪熙在地上爬了起来，全身白金色的衣服上，沾染了许多褶皱，看起来就有些皱巴巴的不平整。与此同时，一股猩红血液，充塞了他的眼神！
　　血腥，暴戾的气息，从洪熙的身上传达了出来，这个神机营大统领，掌握兵权，赫赫威名，如日中天的天之骄子，居然被冷不防的一记耳光抽翻在地，还掉了两颗牙齿！
　　这简直是谁都难以想象的场面。
　　谁敢这么打神机营大统领？
　　就算是皇上，也没有这样干过。但是洪易偏偏就这样干了，而且还是在太子和王爷当面注视下。
　　在场所有的人，都被这一下打懵了。
　　因为这完全是出乎所有人意料的场景。
　　就连听到了洪熙命令，飞速赶过来的那个神机营高手藤雷，也都停住了，以一种不可思议的目光看着这个场面。
　　整个玉亲王府邸之中，好像时间停止了一样。
　　就连太子杨元也微微地皱了下眉头。手指动弹两下，似乎要有所动作，却并没有站起身来阻止。
　　只是太子杨元的眼神放在洪易的身上，一闪一闪，似乎是要把洪易看穿一样。
　　太子杨元也不明白，为什么洪易突然之间，有这样大的胆子，胆大包天，倚仗的是什么？
　　虽然洪易和洪熙是兄弟，但是两人地位相差太大，一个是嫡长子，一个庶子，一个是神机营大统领，一个只不过是个举人而已。
　　这兄弟两人的地位，就好像是现在的太子和玉亲王一般。一个是储君，一个只是臣子。要是玉亲王打太子，立刻就是大逆不道，不用内务府的刑法，就是御史弹劾的纸片都能把玉亲王给淹没了。
　　这可是“大不悌”的名声。
　　按照道理，应该是洪熙当面甩洪易的耳光，这才是正礼。现在却是反过来了，这让太子杨元的心中，有一种“变天”的感觉。
　　洪熙的眼睛已经是血红，站起来之后，两眼盯着洪易，毛发全部竖立了起来，他顺手一下，擦去了嘴角上的鲜血，把白金袍子一撕，显露出了一身暗金色的衣服，却是大禅寺的乌金布制作的软甲衣服，刀枪不入。
　　从小到大，洪熙还从来没有挨过耳光！
　　堂堂小侯爷，又在武温侯洪玄机这个武圣光环的笼罩下，谁敢对他不敬？谁敢对他不利？长大之后，又成为了神机营统领，成为各方势力拉拢的对象，就更没有人敢对他不敬了！
　　但是现在，洪易重重的一耳光抽在了他的脸上，把他抽翻在地，他简直不敢相信！
　　如果打他的人，是洪玄机，或是太子，甚至皇帝，那都好一些，但打他的却偏偏是他最为鄙夷，最为看不起的这个庶子洪易！
　　他自认为，一个随时都可以捏死的洪易！
　　在他挨中耳光之后几个呼吸，他甚至不敢相信，自己被洪易打了！
　　的确，一个县令老爷走在大街上，突然跑上来一个乞丐把县令老爷打了耳光，任凭是谁，都不会相信。
　　开始是不相信，以为是幻觉，随后无边的耻辱，愤怒，暴戾的情绪，从洪熙的心中升腾而起。一瞬间，他被怒火烧得双眼都有些模糊了。
　　一声嗜血的咆哮，从洪熙的口中吼了出来。洪熙好像一头受伤的太古凶兽，双手一转，成了轮形，脚下拐着步子，大腿根部的筋肉摩擦暴烈着，只一扑，就到了洪易的面前。
　　洪熙这一招，就好像是持着一面巨大锋利的无形锯轮，要一下把洪易斩成两段，同时要把洪易绞成肉沫，这就是必杀的一招了。
　　“彻地轮！”
　　玉亲王手指动弹了一下，却并没有出手。
　　洪易面对洪熙这突然一击，感觉到了一股庞大的杀意笼罩自己，同时还感觉到了巨轮切割绞杀的拳意，心中一凛，知道刚才自己那一下耳光虽然得手，但也只是偶然，洪熙没有料到自己会打他而已，现在生死相搏，对方施展出了诸天生死轮的拳法，自己要拿下他，恐怕不是一招两招的问题。
　　洪易毕竟不是武圣。
　　“哼！你要拼命！我就奉陪你！”
　　洪易左手一勾，面对诸天生死轮的攻势，丝毫不变色，动也不动，身体稳稳站住，向下一压，顿时，脚下的“地极二窍”就好像是变成了两块磁石，和整个大地这块大磁石紧紧地连在一起，不可动摇，不可摧毁！
　　与此同时，他一勾，一斩，施展了雷狱刀经之中的“阴阳炼狱”。
　　“嗯！阴阳炼狱，真武圣体！”
　　就在洪易双脚一扣，扎根在大地时候，本来静静站立在太子后面那个鹰眼龟形的老太监阴怜花，眼神一下就睁了起来。
　　太子手指又动弹了一下，因为他感觉到了洪易这一下，整个人的气息，好像完全和大地连接在一起，浑厚，沉重，有一种蛮荒狰狞的气息。
　　他的眼睛之中，突然之间，七彩光色微微一闪动，整个眼睛珠子上好像彩虹一般，笼罩了一层七彩的薄膜。
　　透过眼珠上的七彩薄膜，他看到了洪易身体之上，显现出了一条巨大的天蛇，还有一头沉重的巨龟结合在一起，形成一个大神模样。
　　洪易这一招一出，全场之中，人人心中都荡漾起了一股狰狞。
　　但就这一瞬间，老太监阴怜花脚步一踏，突然之间，出现到了场地中央，一手横挡在洪易面前，一掌变幻之间，抵挡住了洪易的“阴阳炼狱”。
　　他的手掌也没有什么奇妙，就是微微一弹，晃动了两下，便把洪易的杀招破解得干干净净，随后脚步向下一踩，震在地面上。洪易就有一种被切断了和大地联系的感觉。
　　没有错，这老太监阴怜花在挥手之间，破掉阴阳炼狱之后，脚下一空踩，就立刻破掉了洪易脚下地极二窍，和大地的一种磁石相吸的意境，使得洪易脚下有一种虚浮的感觉！
　　随后，这个老太监再进一步，一指点出！点向洪易的心窝！
　　“这个老太监，功夫好高！简直！简直在精忍和尚，吴大管家，卫太仓之上！又一大武圣！皇宫之中，果然卧虎藏龙！”
　　刷！
　　洪易在刹那之间，看见老太监阴怜花的一指，就感觉到了对方一股如锥的拳意，一撞而来，自己的真武龟蛇拳意，被一下击得散了！精神气势立刻就被慑服！
　　与此同时，在洪易的眼中，老太监阴怜花的这一指，似乎笼罩了天地，有一种袭人的魔力，完全镇压住他的精神，使他动弹不得。
　　瞬间，洪易就知道，这个老太监阴怜花，是一个武圣强者！
　　脱胎换血了的武道圣者！
　　在这万分危机之下，洪易的心灵稍微一动弹，身体也就跟着动弹了，对方的精神镇压，气势压迫，哪里压迫得住他这个半雷劫鬼仙？
　　不过身体上，还是难以反应过来，在百忙之中，洪易只得心口微微一缩，身体退后了一步。
　　砰！
　　老太监阴怜花这一指，正中了洪易的胸口，饶是洪易整个人的身体，经过了“电光耀体术”淬炼得钢筋铁骨一般，但是也受不了武圣这一指。
　　简简单单的一指点出，洪易整个人却好像是经受了十万斤的大锤一击，整个人猛的飞了起来，口中鲜血狂喷，跌进了内房之中，把内房的门撞得稀烂！
　　“嗯？什么铠甲？这样的坚固，我的锥神指都点不进去？”
　　一指点飞洪易之后，这个老太监阴怜花并没有继续追击，而是眼睛之中微微一闪。
　　“阴怜花，你干什么！你要袭杀本王么！”
　　就在这时，玉亲王已经反应过来，猛的站起，咆哮一声，与此同时，整个玉亲王府邸，一阵弓弩上弦的声音响了起来。
　　隐隐约约，无数个隐藏的角落，暗避之中，寒光闪闪的弩箭对准了阴怜花。
　　“不敢。”
　　阴怜花微微躬身，但是语气之中，没有一点恭敬，随后转身对洪熙道：“洪熙，我这一指，已经点碎了洪易的心尖，他的武功废了大半，以后旧伤难以痊愈。已经是半死不活。也算是替你报了他以下犯上的大不敬。今天的事情，就不要计较了，更不要透露出去，否则的话，太子爷和王爷见面，拔剑弩张，传了出去，朝野非议令人恐惧。”
　　“老四，撤了那些暗弩吧。我们兄弟不要学武温侯家的兄弟这样自相残杀。”太子杨元道：“洪熙，我赐你一粒九转造化丹。你回去养伤，今天的事情，就当作没有发生！”
　　“是。”洪熙不敢不听太子的命令，勉强收敛起了狰狞地面孔，血红的眼神，咬咬牙齿！转身一躬，走了出去。
　　“怎么样，洪公子，你没有事情吧！”
　　此时，跌进了内房的洪易，早就被甘清风等一干人抬走，躲进了另外一个秘密的房间之中。
　　看见洪易脸无血色，甘青峰等人连忙问道。
　　“哼！我当然没有事情！不过这老太监，手段之强，也出乎了我的意料！查！查他是什么来路？在宫中是什么角色，我让他活不到春天！一个武圣，也敢在我面前卖弄！”
　　洪易坐了起来，冷冷一笑道。
　　他的胸口，一个手指洞，一层银鲨甲，被完全地穿透，银鲨甲里面，是一层乌金袈裟，也被穿透，直到了乾坤布袋上面，指力才没有洞穿进去。
　　洪易一身，都是穿着三件铠甲，一件是银鲨甲，一件是乌金袈裟，内衣是乾坤布袋。


