第七百零四章 您认输吧
　　“什么？玉京城政变，一夜之间，洪玄机被封印镇压，杨盘失踪？太子，和亲王等诸多皇子被软禁，各地督抚上表表示忠心，让玉亲王为军机总理大臣，摄政王，在新年之时，登基为皇？号称玉皇大帝？”
　　就在玉京城连连政变，五色皆迷的时候，远在海外数十万里之中，另外一片大陆上，却展现出了国泰民安，欣欣向荣的景象。
　　这正是两大道祖，音韵子、连云子建立的祖神国。
　　因为洪易发动政变，实在是太快，一夜之间就把大局定了下来，所以远在海外数十万里的祖神国都不知道任何消息，更何况洪易联络了海外百国，封锁住了水面上一切消息，也使得消息无法传播到遥远的海外。
　　不过当大局定下来之后，天下的消息就再也封锁不住，整个大千世界大大小小的势力，隐藏的势力也都知道了这个消息。
　　毕竟大千世界，中土天州，掌握亿万生灵命运的第一人，九五至尊更替的消息，没有人会不想关注。
　　隐藏了几百年的山野道人，甚至莽荒之中各种洞府中隐藏的一些太古巨兽，厉害妖兽，还有大千世界层层叠叠的一些隐秘空间之中居住的存在，或者是地下一些神秘遗民，消失的远古宗派，也都接收到了大千世界易主的消息，做出各种各样的反应。
　　唐海龙，方圆，李飞鱼三大青年才俊才刚刚从闭关之中出来，也听到了这个惊人的消息，几乎是不能自持，差点使得他们道心失守。
　　“洪易这人实在是太厉害了！一夜之间就奠定了大局，我原来以为他和洪玄机、杨盘的争斗还有很长一段时间呢。我们计算着的是，中央世界派大军降临到这里，和大乾王朝展开战争，然后大乾皇帝、洪玄机和洪易内斗，咱们占到便宜，却没有想到洪易以雷霆万钧之势就奠定了现在的局面。”唐海龙似乎是深沉了许多。
　　自从上次他知道“天籁仙女”和别人双修的消息，差点就走火入魔，法力全毁，但是幸亏得到“气王”虚无一的帮助，镇压他的心魔，然后传授他无上武道，最高奥秘，使得他的修为更进一步。
　　经过了这么长时间的闭关，他终于出关，双眸之中深不可测，谁也不知道他现在修炼到了一种什么样的境界，鬼神难测。
　　“听说洪玄机没有死，乾帝杨盘也走了，我看洪易这次政变并没有成功，以后够他们寝食难安的。”方圆脸上显现出了讥笑，用手转了转自己手指上的圣皇至宝“无极龙戒”，现在数年过去，他已经不是“八岁小神童”的模样，而变成了一个修长，稳重，带着深沉的少年。
　　“不管怎么样，现在洪易大势已成，咱们的乾坤书院计划也只怕是泡汤了，现在只能经营祖神国这一亩三分地。”李飞鱼摇摇头。
　　“无妨，洪易崛起太快，天下有很多人不服气，但是畏惧于他的力量，敢怒不敢言。说实在的，无论是他，还是玉亲王，统治手段都远远不如洪玄机和杨盘，现在我们就有了很多机会。”唐海龙道：“我们现在最为重要的是，自己修炼成造物主！听说这次洪易围攻玉京城，动用了五大巅峰人仙，还有十二只远古荒神，更有一位高深莫测的女子帮助，那女子很可能是太古勾离神王！现在在很多修道界，已经传播得沸沸扬扬了！”
　　“照这样来看！我们就算练成造物主，恐怕也不是洪易的对手啊。”方圆脸色微微苍白了一下。
　　“我要练成造物主，还差一些火候，这次天籁背叛我，害得我差点走火入魔，但是我最终走了回来，性情得到了最后的凝练，若不是经过这次背叛，我只怕是永生永世都不可能窥视到造物主的真谛！现在我们最重要的，是寻找乾帝杨盘！现在他逃出玉京城，肯定会不甘心！有可能会来找我们，借助我们的力量，恢复他九五至尊的威严，我们也可以借助他的积累，真正修炼成造物主！”唐海龙对着天空道。
　　“不愧是朕亲点的进士，居然把事情把握得这么清楚。”就在这说话之间，突然虚空传来了一个声音，一个巨大的通道被强行打开，里面传出声音：“你们有潜力，要成就造物主并不难，朕和你们谈一下协议吧。你们莫非以为，朕真的失败了？朕是要借助中央世界的势力，为朕复国！他们需要朕的名分，想把朕当傀儡，不过朕早就设好了计谋……”
　　杨盘神秘而强大的意念，传到了三人的意念之中。
　　……
　　“九转金丹大挪移！”
　　玉京城，皇宫。
　　洪易本来坐在上书房中，看着玉亲王派兵，派高手把那些皇子，和亲王，太子都带来“谈心”。现在掌握了玉京城所有关防，御林军的是五大巅峰人仙，还有精忍和尚等人，力量十分强大，估计就是中央世界的七位大臣来袭，都难以攻破，所以是再安全不过。和亲王，太子等人虽然有不少势力，但却不可能翻得起大浪来，只能乖乖接受现在的结果。
　　不过洪易却并没有兴趣去管皇家的事情，他现在最为重要的是和洪玄机谈判，让他彻底屈服，杀了他对于洪易来说，虽然也困难，但远远没有让他心服困难。
　　身体一动，施展出了一种上古阵法“九转金丹大挪移”的绝世神通，洪易一下就来到了玉京城深处的“天牢”之中。
　　这“天牢”是历朝历代，关押重要人犯的地方。
　　虽然不如天外天中央世界“死寂天牢”那样磅礴，浩大，用一颗星球当作牢房，但是也非常的森严，深入地下，修建得好像是迷宫一般，层层叠叠，一座一座的石宫，还有用钢铁铸造的囚牢，深入地下百丈。
　　现在这天牢也已经被洪易完全掌握，关押着洪家，赵家许许多多的子弟，更有赵夫人、洪熙、荣夫人、洪桂、洪真、洪照……等等一大批的洪家嫡系血脉。
　　本来洪桂、洪真、洪照这些人，都被天外天中央世界领袖虚易传授了无上大法，用地元灵丹一一提升到武圣的境界，更赐给了他们极光铠，许许多多的武道神通，法力高强，更分配到了各个地方上去当封疆大吏。洪玄机的本意是他们在各自地方上发展势力，等数年之后，就成了气候。
　　但是自从半个月前，玉京城洪易政变成功，掌握天下大权，各大督抚纷纷效忠，这些刚刚走马上任，屁股还没有坐热的洪家子弟也就一一倒霉了，被无数督抚，世家子弟派人一一围困，然后被洪易手下的人抓了回来，关押进天牢之中。
　　现在刑部天牢之中，足足关押了数万人，基本上一半都是洪赵两家弟子。
　　甚至玉亲王还下令，把南州洪家祠堂的一些旁枝末节，都抓到了玉京城来，摆明了是一副牵连九族的架势。
　　甚至洪玄机以前的一些弟子，也都被抓了进来。
　　洪玄机的党羽，可谓是一扫而空。
　　玉亲王融合了大周太祖，那些老魔，还有大神的记忆，对于大清洗，稳定天下的确是有那么一套。
　　现在洪易挪移到这天牢之中，就是为了最后让洪玄机看到自己家族的情景，做出低头认错的选择。
　　若是这样，还不向自己母亲低头认错，那洪易也只有施展最后的手段，收回他的武功了。
　　洪易一直在给洪玄机机会。
　　……
　　“父亲大人，这是关押乾坤龙卫的牢房，不过也不用我多说，父亲大人执掌朝政二十五年，不知道残杀关押过多少异己，对于这天牢也熟悉得很。”
　　洪易首先来到的天牢，并不是关押洪赵两家人犯的天牢，而是关押着“刀圣”公羊愚，“圣手天刀”卫太仓的地方。
　　洪玄机就站立在他身边，只不过他的周围，朦朦胧胧罩了一层雾气，雾气之中隐隐约约有十二荒神的影子来回穿梭着。
　　洪易把洪玄机从众圣殿之中放了出来，但是在他周身加上了最为厉害的禁制法门，层层叠叠都是空间断层，更有未来之主“羲”时时刻刻都注意着洪玄机的动静，甚至演算着洪玄机的一切。
　　可以说，虽然洪玄机从众圣殿中出来了，也无法立刻逃走。
　　对于洪玄机这样的高手，千变万化的神通，洪易自然不会掉以轻心，玩什么大度。
　　一来到牢房前，洪易和洪玄机都同时看到了深深的牢房之中，曾经叱咤风云的刀圣公羊愚盘膝坐在地面，胡子老长，手上的雷帝普度神刀也不见了，身上皮肤松弛，丝毫没有了当日的风采。
　　“太师！”
　　看见洪玄机站在牢房门口，公羊愚眼睛猛的睁开，大吼一声，站立了起来，但是看了看他旁边的洪易，气息明显一泄。
　　“公羊先生，你就安心地在这里修养生息，迟早有一天，我和皇上会再接你出去的。”洪玄机突然发出声音道。
　　“公羊愚，你现在还没有到达一窍通达百窍的地步吧，没有到达巅峰人仙的境界，寿元就会局限在两百岁左右，你现在也差不多了。”洪易突然说话了，“这样，你读过易经，当知道其中的玄妙，只要你弃暗投明，忠诚于易道，我立刻催动无上大法，给你贯注无上元气，帮助你突破到人仙巅峰之境界，让你寿元大进！”
　　“让我投靠于你？”公羊愚道：“一窍通达百窍的手段，就相当于造物主，你就算是阳神，也无法使一个六次雷劫高手提升到造物主境界吧。就在前些时候，皇上以未来之主推算，都没有能够使我成就造物主，你的神通到达了这样的境界？我不相信！”
　　“未来之主，已经被我炼化，未来经和易经，两两结合，加上我的神通，耗费一些元气，把你提升到人仙巅峰之境界，也不是什么困难的事情，由你选择吧。”洪易淡淡道。
　　“你不杀我，又要提升我的修为，想要我做什么。”公羊愚道。
　　“没有什么别的，就是让你指证一下，太师是奸臣而已，蛊惑皇帝，排除异己，残害忠良。”洪易道：“你只要对眼前的这位太师说出奸臣两个字。”
　　“公羊愚，你真的要背叛朝廷？”洪玄机脸色一寒，因为他察觉出来公羊愚心中的确是有意动了。
　　“背叛？”公羊愚脸色一变：“太师，这个天下，成王败寇，胜者为正，败者为邪，天地至理，武道的精髓也就是如此，你心中的道，就是这样。却一直要求别人忠诚，倒还真说得上这个‘奸’字。奸臣二字，当得起现在的你。”
　　“哈哈，哈哈哈……”洪易突然笑了：“公羊先生，这番话你说得好。”
　　“公羊愚，你还真的以为皇上败了？”洪玄机脸上突然闪烁出冷笑，“你会后悔今天所说的话的。”
　　“来人，放公羊先生出来吧！给他安排一间房子，好好的修养两天，我再为他解除身体上的封印，为他提升法力。”洪易突然之间呼唤了一声。
　　一个女子突然之间出现了，命人把牢房打开。
　　这个女子，赫然就是洪雪娇，她气血滚滚，居然是人仙之身！而且身穿着一件比金仙披风更为强大的纱衣，行为举止，好像是掌管天地之间降雪的雪女之神。
　　“雪娇，你！”
　　洪玄机看见了洪雪娇，目光射出凌厉。
　　“父亲大人，什么也不要多说，您认输吧……”洪雪娇幽幽道。


