第七百四十三章 九座天雷台
　　洪易现在已经粉碎真空，并且熟悉了这个境界，要成就至高之道，那就是唯一的阳神了。
　　所以，他要得到虚易的阳神念头，来利用未来之主演算，分析一遍。
　　自古以来，肉身达到粉碎真空境界的，灵魂再修炼成阳神的，除了几个至高的强者之外，也就没有几个人了。
　　上古那么多的圣皇，都是阳神高手，但是有一大半的阳神圣皇，肉身也并没有粉碎真空。
　　换句话说，就是他们得到了天道，并没有得到地道。
　　只有寥寥几个，如“长生大帝”“盘”“元”“太”“造化”这几个，既是肉身成就了粉碎真空，灵魂也成就了阳神。所以这几个阳神高手，在太古之中，最为强大，也最为强横，几乎是可以镇压一切，纵横披靡，古今无敌。
　　现在洪易倚仗灵石神胎，得到了粉碎真空的境界，但是阳神境界还是一大悬念。得到虚易的阳神念头，分析演算，对于他大有好处。
　　一切法宝对于他来说，包括神器之王，都不重要，但是阳神念头对他却极其重要。
　　传说之中，肉身粉碎真空，灵魂修炼成阳神，那就天道地道全部得到，对于超脱彼岸，不生不灭的境界，大有帮助。
　　所以他才一掌震退虚易，放弃了对“商皇”“殷皇”的追杀，直逼虚易，要收取阳神念头也正是这个原因。
　　洪易的身体不断逼进，身体在空中飘忽，周围的虚空不断粉碎，仿佛他就是一个大毁灭神，大破坏者，到达哪里，哪里就要变成一片虚无，一片子虚乌有。
　　同时，他的手掌凝结成了一团真气，不停的暴涨，狠狠的抓向阳神念头，尽管阳神念头力量强大，但是却永远逃脱不了他的手掌。
　　粉碎真空的境界，就是这样强大，阳神都得忌惮三分。
　　虚易不停的后退着，无缝天衣本来有着穿梭时空的妙用，可以破开空间，飞天遁地，心念一动，就可以到达天地之间任何地方，但是现在在洪易粉碎真空的力量之下，却好像乌龟一般的缓慢，移动不了，只能眼睁睁的看着洪易靠近过来，抓摄过来。
　　“我们和他拼了！”
　　梦冰心看到这样的情景，急口长啸，语气之中带着玉石俱焚的味道。
　　她和虚易现在元神结合在一起，法宝也结合在一起，力量连接在一起，一荣俱荣一损俱损。面对洪易铺天盖地的抓摄，完全不能移动的情况下，也只有拼死抵抗，看有没有一线生机了。
　　“我施展出内家粉碎法，九阴九阳大血祭，回梦大觉醒，足可以抵挡住洪易一些时间。虚易，趁着这个机会，你赶紧走！”
　　“不行，施展九阴九阳大血祭，不亚于万王血祭，尤其是回梦大觉醒的神通，施展一次，你的灵魂记忆要消失一大半，很可能变成白痴，一辈子都恢复不过来！”虚易狂吼一声：“岳父快到了，还有七位大臣也快到了，我布置下了暗棋，就是为了等待今天，洪易今天也逞凶不了！”
　　“哼！你以为救兵就可以救你们的性命，实在是太天真了！”
　　洪易把这些话听得一清二楚，只是冷冷一笑，心中却感慨，在最关键的时候，这梦冰心居然可以为虚易舍弃一切，跟自己的母亲一样。但是虚易却比洪玄机要有胆识，有魄力，更有隐藏手段。
　　两两一比较，就更显现出了洪玄机大奸大恶，无情无义的性格来了。
　　不过洪易并不会为此，就放过虚易还有梦冰心。
　　他双手再次动弹，画了一个圆，一个方，天道人道，尽在掌中。双掌变幻，千万变化，轰击过去。
　　虚易顿时感觉到自己的真气好像被一个漩涡彻底的吸纳了进去，阳神念头居然脱体飞去，要被洪易收走。
　　到了这个时候，他也知道危机万分，再也不隐藏实力，身体如神龙一般的升腾起来，手上握着一条条扭曲的真气，一个梦幻似的力场，出现在了他的身后。
　　“世事一大梦，人生几秋凉！洪易，你以为，我就没有隐藏手段，可以吃得我死死的？看我一招，大梦春秋！”
　　双手变幻，一股股的灵魂元神，和肉身结合，散发出来，轰击向洪易。
　　虚易身为天外天无敌领袖，其潜力，隐藏手段，比起商皇，殷皇还要巨大，而且更为重要的是他一直在隐忍，深藏不露，现在洪易终于把他逼迫到了爆发的边缘，甚至逼迫出了他前所未有的潜力，使得他超水平的发挥了。
　　一招“大梦春秋”，轰击了出来，竟然一改虚易以前的武道风格，变幻了另外一种形式。以前虚易的武道风格，都是以主宰，以霸道，以威严，以天父一般的强势为主导，无论是“三荒神拳”“碧血献祭”都是如此。
　　而他现在的武道风格，居然似梦似幻，真气一动，宇宙顿时改变，好像遁入了梦境之中，在场人人都有一种好像是做梦的感觉，落入了梦魇之中。
　　到底现实是梦，还是梦中之梦？谁都说不清楚。
　　这一种手段，几乎是超越了法术和武道的极致，上升到了一种对本源的探索。
　　“嗯？天外天，中央世界，梦家的神通！”洪易一看见这招大梦春秋，就知道是中央世界最神秘的梦家的绝世神通，无上典籍《回梦经》中记载的招式。
　　中央世界，最神秘的家族，最强大的家族，不是虚家，也不是徐公子的徐家，而是梦家。
　　梦冰心，梦冰云，还有和梦神机有千丝万缕联系的梦家。
　　传闻，梦家的祖先，是盘的好友“梦”，也是阳神级别的高手。
　　盘创造中央世界之后，“梦”也跟随盘过来，把弟子迁徙到了世界之中，最后不知所踪。
　　所以，中央世界，梦家的祖先，比起大千世界之中的圣人世家更要丰厚，因为是阳神的后裔。
　　“大梦几春秋，可惜我游离于梦和现实之外，世事一场大梦，什么是真实？什么是虚幻？这对于我来说，都已经不重要了！真空真空，真是真实，空是虚空，现在我粉碎了真空，真实和虚幻的东西，全部粉碎，留下来的是不生不灭，既不身系现实，也不是梦幻的存在，给我破吧！”
　　面对虚易爆发出超水平的力量，轰击出一招“大梦春秋”，洪易傲然而立，发出滚滚的声音，音符堪破了真实和虚幻，堪破了梦幻和现实。
　　一拳再次击出！
　　所有的梦幻，真气，全部破碎，虚易发出狂吼，如同受伤的巨龙，受伤的猛虎，身体暴涨升腾而起，阳神念头化为了一围圈的气流，和自己身体融合在一起。
　　但是，洪易更为厉害，再次动手，一拳欺身，狠狠的砸在了虚易的身体上，虚易顿时就发出了悲鸣，刚刚被融合的阳神念头，居然再次被震离了体外，眼看就要被洪易一把抓在手里。
　　就在这时，异变突生。
　　远处虚空之中，再次涌出了滚滚如潮的雷声，雷声震荡之间，八座漆黑颜色，浩大无边，足足有方圆百里的平台，出现在了空中。
　　在这八座平台之上，雷电轰鸣，吸纳着天地之间无数游离的电罡元气，雷霆真气，似乎是太极雷池一般。
　　“天雷台！”
　　洪易一看到这八座漆黑的平台，心中就生出了感应，因为这八座平台，就是八座玄妙的雷池，比起祖神雷池，永恒雷池，造化雷池都要神妙，和自己的太极雷池不相上下，正是中央世界立界之根本，天雷台！中央世界之中的天雷台一共有九座，分别是八位大臣，一位核心领袖所能够拥有，现在一连来了八座，就代表着八位大臣，全部来了。
　　八位大臣，其中战争大臣已经被击杀，但是他的世家还在，他的家族还在，他家族之中拥有的天雷台还在。
　　不过，现在战争大臣家族拥有的这座天雷台，居然被一个人操纵着，那个人就是“徐公子”。被洪易击爆了荒神，收走了盘皇虚空剑的徐公子。
　　其余的七位大臣，还是天空，海洋，土地，造物，神农，和平，文明，加上徐公子，已经凑齐八位大臣了。
　　很显然，徐公子成了新的战争大臣。
　　不过，这八座天雷台，刚刚飞到了虚空边缘，却已经阻止不了洪易收取阳神念头。可以说，只要阳神念头进入了洪易的掌握，被镇压进太极雷池之中，除了盘皇复生，只怕没有人能够让他吐出来。
　　但是，在这八座天雷台之外，还有一座天雷台比他们飞行得更快，几乎是不需要任何时间，就抢到了洪易的面前。
　　这座天雷台，居然一下收敛，化为了巴掌大小，一个八角形状的黑色圆台。
　　这个圆台落到了一个全身白衣的中年人手中。
　　这个中年人一出现，全身都环绕在一片梦境之中，伴随着这片梦境的是，无穷无尽的蝴蝶，翩翩起舞的蝴蝶。
　　这个中年人一掌摄拿而去，在亿万翩翩起舞的蝴蝶之中，和洪易一人一半，抓住了这枚阳神念头。
　　“梦蝶？好厉害的神通，我若不是粉碎真空，还真要被他把阳神念头抢夺回去。就算是九次雷劫高手，在这一招的面前，也分不清楚谁是真实的自我，谁是蝴蝶，到底是我在梦中，还是蝴蝶在梦中？”
　　洪易看着这个中年人，陡然喝道：“梦家家主，梦无痕？”
　　“不错，正是我！洪易，哪怕你粉碎真空，也不可能一人对抗我们整个中央世界！中央世界在易道出世之后，降临到大千世界，这是三万年前盘皇定下的规则，没有任何人能够破坏。你太低估我们中央世界的力量了，现在九座天雷台，都已经降临到了这里，你纵然是有天大的神通，也抵挡不了！”
　　这个中年人，抓住了一半的阳神念头，陡然爆喝着：“大梦觉醒！”
　　轰隆！他周身上下，在梦境之中，翩翩起舞的蝴蝶，全部震荡起来，翅膀爆炸，每一个蝴蝶的翅膀爆炸，都会引起一阵灵魂波动，这亿万灵魂波动连接起来，就好像天地共振，天地共鸣，威力无穷，足可以击杀造物主，重伤九次雷劫的高手。
　　“我刚刚说了，粉碎真空的境界，你这门回梦神通，对我根本没有用处！你今天也得要臣服在这里！”
　　面对这些灵魂震荡，洪易全身笼罩在粉碎的混沌真空之中，既不是真实，也不是虚幻，而是一种超脱的状态，一掌捏成八卦，横扫过去。
　　顿时，梦无痕发出的灵魂波浪，全部被一扫而空，洪易再次一招，拍向了梦无痕的头颅。
　　啵！
　　眼看一掌，接近了梦无痕的头颅，但是一个八角形状，漆黑色的平台，挡住了洪易的手掌，正是梦无痕祭起天雷台，挡住洪易粉碎真空的一击。
　　而他的手，牢牢的抓住阳神念头，并不放开。
　　与此同时，八位大臣带着八座天雷台，再次围住了洪易，加上梦无痕手中的天雷台，一共就有了九座，全部连接在一起，发出的波动，几乎可以比得上神器之王了。
　　“你们以为，九座天雷台合一，就能够对付我？”洪易并不动，只是冷冷的道，他的手里，仍旧是抓着阳神念头的另外一半。
　　就在这时，突然之间，远处的造化之舟，一股血海一般的血气，滚滚散发而出。
　　“梦神机，杨盘，居然开始了血祭！”洪易也把注意力放了过去。


