第七百四十章 全被打爆 上
　　“九十九州在震荡！”
　　“这是一种天地共鸣……”
　　“没有错，正是这种天地共鸣，是我一直想追求的境界，迟迟没有能够迈出那一步的境界！想不到，至哉坤元，人顺大地，厚德载物，这就是粉碎真空之境界，和阳神之境界，并驾齐驱，一上一下，一左一右，一阴一阳，是洪易，是洪易，他终于迈出这一步了，居然比我先迈出这一步来。”
　　九十九州大地的深处，炽热的熔岩层之中，极高的热量甚至扭曲了时空，和太阳内核一般，形成了许许多多的熔岩虚空，小千世界一般的大气泡，里面的一切都扭曲着，包括重力，时间，不停的吞吐着，吸纳着，有很多小千世界，都连接着“刹那迷宫”的虚空。
　　如果大千世界相当于一个人的话，那么熔岩之中，扭曲的小千世界就等于是一个的肺泡，是大千世界的肺部，主管着呼吸，吞吐，一切“元气”“生气”的推动。
　　此时，虚无一就坐在一个巨大的肺泡之中，他身上的一切衣服，都已经融化，赤身裸体，盘膝而坐。
　　在这肺泡之中，比起外部的岩浆熔岩温度都要高上很多倍，就算是“天芒角神铠”这种神器都要被融化，被强大的重力扭曲，更何况是其他的衣服？
　　不过他的身体却并没有被融化，而是越炼越精纯，全身的肌肉如同宝玉一般，生出一股一股烟霞，比起“荒神王”都要强大得多。
　　可见，他的身体正在进行着一个最关键的转化，一步一步，坚实的迈向那至高的境界。
　　不过此时一种天地共鸣，把他从沉睡之中惊醒了过来，凭借直觉，他就知道，是洪易真正踏入了粉碎真空的境界。
　　“不愧是我一生宿命中的对手，看来我也加一把力气了，你的晋升，你的粉碎真空，并没有打消我的信心，反而是让我看到了最后的希望，给了我无穷无尽的明光，我始终相信，粉碎真空的境界，有我的存在……”
　　武温侯府……不，现在应该是“冰云祠”之中，失去了所有神通法力的洪玄机，正站在“梦冰云”的神像面前，默默不动，但是在他身边的“精元神庙”教皇虚飞虹却感觉到了一阵不舒服，巨大的恐怖，笼罩了她的心灵。
　　“这是……这是发生了什么事情？我感觉到了九十九州大地深处，似乎传来了磅礴的意念……”精元神庙教皇虚飞虹震惊着。
　　“这就是粉碎真空的境界，有人晋升到了数万年都没人到达的武道至高境界……”洪玄机突然说话了，他的语气很淡，好像是自从武功神通被废除，又被逼迫向梦冰云烧香膜拜之后，他的心境又发生了变化，再也没有了那种操纵诸天神王，转动生死法轮的霸道。而一举一动，都好像是植物，草木，没有一点人的灵动，看到他的人都以为他是“哀莫大于心死”了。
　　的确，武功被废，家里的嫡子都被关押，连他的夫人赵婉现在都被贬到了香楼之中“操贱业以养身”，这种事情，对于他尊严的践踏实在是太严重了。
　　“粉碎真空？”听见这四个字，虚飞虹都倒抽了一口凉气，“是谁，是谁修炼到了粉碎真空的境界。”
　　“除了那个逆子，还有谁？”洪玄机静静的道。
　　“洪玄机，看来你的感应，还非常之灵敏，心灵仍旧是强大无比，可以反应一切细微的变化，失去了神通的你，心灵晋升到了一个奇妙的境界了……”虚飞虹愣了一愣，随后用一种玩味的语气调戏道。
　　“是吗？我直接倒不觉得，我现在已经废了，也不值得任何人警惕。失去了神通，肉身迟早要腐朽，我累了，得去睡一会儿，身体衰老了，也迟早要化为飞灰。感应灵敏，只不过是回光返照而已。”
　　说话之间，洪玄机朝着自己的房间走了过去，步伐蹒跚，充满了日落西山，苍老的姿态。
　　“这家伙，依旧是这么的深沉，我倒是怀疑他真的有底牌，还在等待着什么。不过洪易居然粉碎真空了，成就那至高传说之中的境界，他就算有什么底牌，也只怕是没有任何用处，是该向洪易表忠心的时候了……”
　　看着洪玄机蹒跚的步伐，精元神庙教皇虚飞虹心中转动着念头。
　　……
　　“粉碎真空，这是武道之中，传说之境界！怎么可能，怎么可能出现在天地之中？”在这一刻，不知道有多少高手，也都感应到一个传说之中的神话诞生了，如果说洪易那次冲击阳神，只不过是向至高境界发起冲击而已，最后没有能够成功。那也只是掀起了波涛，毕竟是没有成功！
　　而现在，不是冲击，而是直接的成了！彻底粉碎了真空，破碎了内外，堪破了大千世界，宇宙中央和人体自身的微妙联系，到达了人根本无法达到的高度。
　　在“赤州”，刺道盟的最深处总坛之中，几位人仙，也感应到了粉碎真空的气息，发出了情不自禁的长长呼啸。
　　“粉碎真空，我的感觉没有错，我们自从参悟易经后，武功突破瓶颈，到达人仙之境界。想要再修炼上去，那就更加艰难了，却想不到，今天有人给了我们武道最高境界的典范，再现了传说，让我们感觉到粉碎真空的天地波动，这对于我们的武道修为，大有裨益，武道这条路，并不是绝路……”
　　而在许许多多世家，秘密的空间之中，那些世家的老家伙，也同时睁开眼睛，显现出诧异。尤其是“梵家”的造物主梵寿。
　　但是，得到更多感应的是，天外天中央世界之中的诸多潜修者，大神通者。
　　尤其是七位大臣，更有那些世家的老家伙，如梦家！
　　“粉碎真空！这次虚易带领三亿虚家弟子，家臣，以及家族豢养的大军彻底移民到大千仙界，肯定是出了事情，居然有人到达了粉碎真空之境界，事情非常之严峻，无论如何，虚家三亿弟子不能出事，否则便元气大伤，在中央世界再也没有立足之地，虚易也非要下台不可。我们梦家同气连枝，只怕也要大大受到损伤。”
　　在中央世界盘星深处，一个秘密的虚空之中，修建了浩大的白玉城堡，这也是一片优美的小千世界，却是中央世界又一个大世家，梦家的根基之所在。
　　梦家，就是“梦冰心”的世家，甚至洪易的母亲“梦冰云”，太上道教主“梦神机”转世尸解的二次真身，都和这个梦家有莫大的联系。
　　此时，就在这个白玉城堡最高处，上书了四个大字“大梦觉醒”。
　　在“大梦觉醒”之中，端坐了一个全身白衣，也是短寸头的中年男子。这个中年男子，全身散发出的气息，如梦似幻，好像是掌握着世界上一切生命的梦，是梦的主宰，梦的命运。
　　这个男子，看这气息，修为就恐怖到了极点，在感觉到了粉碎真空的波动之后，立刻飞起，在虚空中稍微一转，就不见了踪影。
　　而在他之后，中央世界之中，以七位大臣为首的一些高手，也竭尽所能，全力向着粉碎真空的地点赶了过去。
　　整个中央世界的高手，几乎是全部都发动了。
　　除此之外，在中央世界之外，许多天外天的星辰上的高手也不要命的赶了过去，这此高手的心思各不相同，有的去看一看这天地至高境界到底是什么人，有的人则是想去拜师，求得大道，有的人想去拣便宜。
　　就这一刹那，洪易把九十九州之中，属于自己的穴窍空间点，归纳自身，造成大圆满，一举粉碎真空，引起天地变动，从而引发的一系列事情，他都没有时间去考虑了，因为凶险的战斗，就在他的身边，这次承受九大高手的围杀，把他逼迫到了一个极限，突破至高境界，也在他的算计之中，也是他最大的倚仗，一旦粉碎真空，他就要反攻倒算了。
　　“不好，此人粉碎真空了。速速后退！”
　　暗皇道人是第一个警觉的，他的经验丰富无比，得到了上古阳神“玄”的传承，深深知道粉碎真空和阳神两大境界的厉害，正因为如此，他一感觉到天地波动，就立刻心中震撼，收了暗星，身体后退，闪烁在了黑暗之中。
　　“粉碎真空，又有什么用！今天咱们九大高手，万众一心，阳神也要被我们轰杀至死！”空虽然见多识广，但是和洪易的仇恨，倾尽五湖四海之水都难以洗刷干净。这次轰杀洪易，是最好的机会，于是这头暴猿，死战不退，反而是更加凶性大发，獠牙迸出，全身身体膨胀，力量更加铺天盖地，天地大磨盘狠狠的磨合而下。
　　“天磨盘，地磨盘，天地合一，磨碎一切！”
　　空在这祭出大招之间，同时张口，一大口的鲜血宛如喷泉般的喷射出来，同时燃烧起来，更加增添了他的力量。
　　“天妖献祭，魔灭人间！”
　　这空是拼命了，要激起同仇敌忾，杀死洪易。
　　“空，你以为，你能够和我抗衡么？我就让你见识一下，粉碎真空到底是个什么样的境界吧！”
　　洪易一下粉碎真空之后，又重新凝练了身体，众圣殿也被收入了身体眉心之中，他就这样虚空站立着，任凭永恒国度，阳神念头，商皇，殷皇，皇天玉玺，空洞大真气的轰击，丝毫不动。他此时此刻，就好像是一座亿万年的海边礁石，任凭着海浪冲刷，岿然不动，永恒不灭。
　　空的“天地大磨盘”直接碾压到了洪易的头顶上，但是此时洪易丝毫不惧，只是反手一撑，简简单单一拳击出，砰！这一拳就直接带起了一股方圆百里的黑洞漩涡，所有的星辰都似乎是跟随着这个漩涡旋转了起来。
　　“粉碎！”
　　砰！
　　被洪易这一拳，天地大磨盘立刻粉碎，空的身体一震，脸上显现出难以置信的目光，再次咆哮一声，双拳挥舞，狂击而去，如流星追月！
　　“哼！”
　　洪易脚踏着奇异的步伐，在他的脚下虚空，每一步踩踏，都似乎一下破碎得成了粉末，随后鸿蒙重新开辟，演绎出了九十九州的地理图形来。洪易每踏出一步，脚下就显现出九十九州，是真正的踩着宇宙中央，这几步就接近了空，再次一拳击出！
　　噼里啪啦，空的无数拳头被一下击得再次破裂，两条长长的猿臂，被击得脱离了身体，随后他的身体开始解体，元气竟然是不足以支撑身体了。
　　“暗皇道人，这时候想退走，迟了！”
　　洪易这一拳，把空击溃，就看见了暗皇道人没入虚空之中，脱离了战场，但是洪易怎么可能让他说来就来，说走就走，一爪抓去，直接抓向了虚无的黑暗，好像钓鱼一般，竟然把暗皇道人从虚空之中“钓”了起来。
　　“有黑暗的地方，就有我，有光明的地方，就有我，你怎么能够逃得掉。这会儿，就算是玄天道祖复生，也救不了你了！”洪易冷哼道。
　　“暗星！”
　　暗皇道人把暗星再次甩了出来，庞大的黑暗星辰，狠狠向洪易撞击过来，简直宛如天地大冲撞，彗星撞地面。
　　洪易昂然不动，一手握拳，一手虚抓，脚踏步伐，硬撞向暗星，嘎吱嘎吱！这暗星被洪易的身体撞击上了，竟然被推得倒飞，不停的解体，最后砰的一下爆炸，化为了无穷黑暗真气。
　　“啊！”暗皇道人念头一动，永夜元神飞出。
　　“给我爆！”洪易一拳挥去，砰！那永夜元神和暗皇道人的身体，被直接打得四分五裂。


