第五百四十七章 七大邪兵
　　“血神道果”“天邪道果”两大盖世邪门道术，直接从天边海洋轰击过来，撞击到了杀向“白骨书生”的太极雷山之上。
　　与此同时，白骨书生狂吼之间，再次发出了“噬魂道果”。
　　邪派三大道果，在撞击到太极雷山的时候，完全汇聚成一体，三股邪气，血气，骨气就产生了一种变化。
　　洪易有一种感觉，这三大道果混合的一刻，其中似乎孕育了一个绝世凶胎。
　　这个绝世凶胎不停的蠕动着，比起“神石灵胎”，都有一种相同的气息，那就是成就极高的气息。
　　只不过，这个绝世凶胎似乎还欠缺数道真气，不能真正酝酿出来。
　　很显然，欠缺的真气，就是其余的邪道七大道果。洪易有一种直觉，如果十大道果融合，那绝世凶胎，就是造物主境界的胎盘，只要渡过七次雷劫，稍微温养一下，立刻就是造物主。
　　邪道的造物主。
　　那又是何等惊天动地的存在？
　　暗皇道人虽然是修炼黑暗，但也不是反人性，相反他庇护族人，开创圣地，玄天馆庇护草原上的人也庇护了数千年，所以他并不是魔道，在草原人的心目中，是正道。
　　而且他也不屑杀人修炼道术，运转黑暗的天道，再正统不过了。
　　而邪道则不同，在任何人的眼中，都是邪道，甚至他们自己都承认自己是穷凶极恶的邪魔。
　　虽然没有能够真正酝酿出绝世凶胎来，但是三大邪道高手联手的势力，几乎可以无视一切，最起码，在大千世界之中，就算元气神也得先行退避，甚至直接可以把天州大乾搅个天翻地覆。
　　……
　　三大邪派道果熔炼的力量，硬生生撞击在“太极雷山”之上，竟然一下之间，把其中雷霆的力量震得狠狠的波动着，随后终于支持不住，一下崩溃开来。
　　咔嚓！
　　太极神雷崩溃，那三大邪派道果熔炼在一起的真气也承受不住，一起溃散开来。但是却并没有消灭，而是各自化为真气收了回去。
　　一拼之下，居然平分秋色。
　　洪易身体就这样悬浮在空中，眼神紧紧盯住远处那“血神道果”“天邪道果”发出的地方。他的目光直接洞穿而出，凌厉得比起“洞天神光”都要更胜十倍，看穿了无穷无尽的虚空屏障，投射到两个高手的本体上。
　　呼啸声起。
　　似乎是感应到了洪易凶悍的目光，天边一道血影飞腾而起，转眼之间风驰电掣就到了“白骨书生”面前。
　　血影无声无息的停留下来，化成了一个全身淡淡红色，长长红色胡须，仙风道骨的中年道人。
　　“这年头，邪魔一个比一个变化得正派，白骨书生居然还叫书生。不知道这血影门的门主叫什么？血影子？居然还称呼自己为子？实在大逆不道。子是那么随便能称呼的？”
　　一个邪派的人，称呼自己为“子”，光光是这一条，就足够引起洪易极不舒服了。
　　血影子一飞来，把手一震，一道血光守护住了“白骨书生”，在血光之中，白骨书生本来爆散的十来万念头好像得到了极大的帮助，眨眼之间就重新凝聚了身体。
　　而就在血影子飞来的同时，另外一道惊天邪气也毫无烟火气息的飞临而来。轻飘飘的落到了血影子旁边，则是一个身穿华丽的锦缎儒服的中年儒士。
　　这个中年儒士，乍一看也就像极了大儒，但是他的一对瞳孔却出卖了他，因为他的眼睛碧绿碧绿，森森恐怖，尤其是瞳孔之中，无数鬼炎闪烁着，好像是无数磷火在永无休止的燃烧着。
　　碧眼磷瞳。
　　这是“天邪宗”的象征。
　　很显然，这位老魔头，就是天邪宗宗主，天邪子。
　　又一个称做“子”的邪派人物。
　　……
　　天邪子一飞来，二话不说，隔空就是一掌，破空劈杀向洪易，一股凌厉的“天邪真气”形成了一道似黑非黑，似绿非绿的长虹。
　　不过这道“天邪真气”劈向的不是洪易本体，而是洪易收取“骨魔岛”的光芒。
　　他要阻止洪易收取这件邪道法器。
　　“骨魔岛”虽然不是“天空之城”“阎浮大阵”“通天金塔”“齐天云梯”那种法器，但也就差一个等级而已，威力极大，还在大周太祖的阿鼻王座之上。
　　是白骨书生不知道在这“无尽汪洋”之中残杀了多少年生灵，收取各种生灵的骨髓，还有原来残杀武圣的根基，才还原修补起来的，如果让洪易收取去了，千年功夫白费。
　　“找死！”
　　洪易目光一横，眉心一股强烈的圣辉弹射出来，在圣辉之中，庞大的“众圣殿”终于显现出了它的真面目。
　　巨无霸一般的“天宫”悬浮在“无尽海洋”之上。
　　一篇篇神圣之文章显现着，诸子百圣的形象不停的宣读着格言。人道的真理，在殿堂上的吟唱之中完全的展现着，完美的诠释着。
　　人道的完美，人道的光辉，人道的性情，一切美好，愿望，理想，真理，智慧，勇气，仁爱，正直，善良等等等等，一切人道之中值得赞扬的东西，都可以在殿堂的圣辉之中能够寻找得到。
　　任何人看到这座殿堂，都会感觉到希望，努力的信心，自强不息，坚持不懈的精神。
　　如果白骨书生，血影子，天邪子这三大老魔代表着的是扭曲的人性，那么洪易代表着的是完美正道。
　　正道有另外一个名词，那就是“潮流”。
　　时间长河之中永远的潮流，这就是正道。
　　当然，如果扭曲的人性能够成为潮流，那白骨书生也就是正道，可惜这不可能。
　　……
　　“你们这些邪魔，居然没有在正邪大战之中死去，还躲藏在这里修炼邪法，延缓寿命。甚至还想打开这九渊神域之中的，七，八，九最后三层。寻找上古神器，企图邪法大成之后在出世？我又怎么能让你们如愿？今天我就让你们知道，什么叫做真正的正道！”
　　“当年正邪大战的正道前辈们没有消灭你们，我今天就撞死你们！”
　　“众圣殿”完全显现出来之后，全力摧动，显现出了在刹那迷宫天外天之外和造化之舟死磕的威力，万般神器之王的威势。
　　下面，一座座充满邪气的岛屿被强大的力量震得粉碎。
　　那“天邪子”的天邪真气被直接打得粉碎，同时那“骨魔岛”也被打得粉碎，化为了一股股精纯的骨质元气，直接被神圣光辉拉扯进去，融入了太极雷池之中。
　　“太极雷池”并没有完善，现在这股精纯的骨质元气，正好做为一种弥补的材料。
　　“骨魔岛”虽然是邪道法器，残杀生灵骨髓练成精华，但骨髓本身就是一种大补之物。而太极雷池，也是有模仿人身体的意思在内，这一融合其中，就更加增添雷池威力。
　　圆满程度大大的进了一步。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　“众圣殿”之中的太极雷池发生着变化，那四四方方的方块之中，混沌之卵中的胚胎，更加清晰了。
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈……
　　大阵运转之中，发出的类似于混沌巨神笑声，也清晰得不能再清晰。
　　洪易本来不欲施展撞击这一招的，毕竟他还要防备着“造化之舟”，但是三大老魔出现，他迫不得已之有蛮干了。
　　要不然创世纪都难以收拾这三人，最起码对方可以逃走，而且这九渊神域之中，未必也没有其它的邪道高手，要知道这里非常适合邪道人物修炼。
　　地理环境，也可能是邪道人物能在正邪大战之中活下来的原因。
　　三个老魔的法力，加起来足足相当于九个大周太祖。
　　九个大周太祖有多厉害？一起联合起来，天下都要翻个翻。
　　如果还有其他老魔，再来三五个，布置下什么大阵，再被乾帝杨盘洪玄机偷袭一下，洪易很可能直接就被干翻。
　　……
　　“不好！”
　　天邪子眼睛之中，磷火大盛，碧绿色的阴磷火光足足射出了几百丈远，他修炼到现在，不可能不识货。
　　众圣殿一出来，他就知道不能抵挡，但是却也不能逃，凭借他的直觉，逃不掉。
　　“太古之中，只有造化之舟，永恒国度有这样的气势，但是都不是这两件法宝，天地之间，大千世界之中，怎么会出现第三件这样的法宝，天啊！”
　　血影子全身血光如涛，发动了“凝血神罡”，猛烈向前攻去，想阻挡众圣殿的攻击，但是于事无补，那殿堂的力量太大了，直接众圣的吟唱，就把一片血海般的罡气直接震得烟消云散，成了飞灰。
　　“拼了！”
　　白骨书生，血影子，天邪子同时发出怒吼。
　　“元骨舍利！”
　　“邪王剑！邪皇印！邪帝符诏！”
　　“血煞天罗网！血影神剑！幽冥血河车！”
　　三大邪道老魔，在拼命之间，一件件压箱底的法宝都祭了出来。
　　白骨书生一连损失了“三才白骨神魔”“天魔骨灵刀”“骨魔岛”三大无上邪兵，损失惨重，但是他再次祭出了一枚骨丸，是他本命修炼的一枚内丹，元骨舍利。
　　等于是暗星那种形式的本命法宝，虽然比不上暗星，但也玄妙到极点。
　　而“天邪子”祭出的法宝，竟然是邪王，邪皇，邪帝三大邪兵，一口剑，一方印，一道符诏！
　　“血影子”祭出的，一面大网，一口神剑，最后一辆战车！
　　七件可谓是上古邪兵的法器，联合起来，竟然凝结成了一道天幕形的屏障，从天上无穷高处落下来，笼罩方圆千里空间，生生的阻挡住了“众圣殿”向前推进的趋势，同时把众圣殿封锁住的虚空打破。
　　“走！”
　　“这些法宝要碎了！”
　　“还管什么法宝！”
　　看见自己三人“压箱底”的法宝连接成的天幕居然阻挡住了殿堂，天邪子发出一声爆喝，三大邪魔，破空飞起，向着“无尽汪洋”的中心飞去，竟然是要通过一道深渊缝隙，进入第六层的世界空间。
　　那七件无上邪兵连接成的天幕，也并不稳固，被“众圣殿”微微一冲，所有的邪兵都发出了哔剥剥炒豆子的声音。
　　“这些法宝，居然也敢挡我去路！”
　　洪易眉头一皱，却也没有想到，这三大邪道高手居然这么干脆利落，几乎把镇教的法器都霍了出去，直接结成防御大阵，然后离去，不顾这些镇教法器的死活。
　　这就等于白子岳抛弃天罡地煞令去逃性命，虽然是在情理之中，却也疯狂，更看出当机立断，壮士断腕，壁虎弃尾。
　　面对这种情况，洪易也不得不佩服，不过他哪里肯放过？全力摧动大殿的力量，直接加到了最大的威力，一冲而过。
　　噼里啪啦！轰隆隆！！砰砰砰砰！！！
　　舍利，剑，印，符诏，网，血影剑，车，全部都炸开，化成了最精纯的元气，照样补充进了太极雷池之中。
　　邪道法器，无一不是大补之物。
　　现在这七件法宝，内丹，件件都不逊色于“骨魔岛”，精纯的元气，精华，再度弥漫了太极雷池。
　　这雷池，再度发生了不可思议的变化……


