第三百五十二章 天龙道主
　　“哦，难道洪兄真的要不顾一切杀死雨仙？常言道，君子报仇，十年不晚，洪兄乃是君子，就算和雨仙有仇，但也不必急于一时吧，现在洪兄击败了冠军侯，要争取时间，吸收一下战果，为什么要巴巴杀死雨仙，竖立敌人呢？何况，雨仙现在知道了洪兄居然是这样的高手，实在是没有任何的兴趣和洪兄为敌，也想和洪兄化敌为友，洪兄不要对雨仙赶尽杀绝可好？”
　　看见洪易轻描淡写的语言之中，透漏出了凛然的绝杀之气，幸雨仙先是脸色微微一变，随后幽幽叹息，用一种哀怨的语气道。
　　幸雨仙的这种语气，看似柔柔弱弱的求情，服软，但却包含着一股坚韧，还有一种倚仗，这当然被敏感的洪易听了出来。
　　“雨仙姑娘这样说，想必是有所倚仗了？孔雀王幸轩既然在附近，那就出来相见，不要偷偷摸摸的，天下第一妖仙怎么变得和金蛛法王一样了？天下第一妖仙，是巍峨如山的气质，这样偷偷摸摸的，莫非不怕影响道心，使得念头染上尘埃？”
　　洪易轻轻一笑，杀意全收，手上的长剑一掷，投入了乾坤布袋的清光之中。
　　这一个动作一做，立刻全场之中，杀意全消，变得一片祥和，刚才杀气腾腾的场面，顿时起了一股书卷气。
　　屠杀战场，成了充满了书卷，学问气息的殿堂。
　　整个场地的气息，竟然随着洪易的心神念头而变化着。
　　看见洪易的道术到达如此境界，幸雨仙蛾眉微微扭动，再次幽幽叹息了一声。
　　此时的洪易，完全由一个凌厉道术强者变成了学者，诗人，大学问家，看着洪易一身儒服，头戴银冠的模样，众人都仿佛看到了他在大乾朝廷科考之上，文章压服天下群英，百圣齐鸣的场景。
　　虽然这种情况的洪易，没有了杀意，但是却比刚才更加深不可测。
　　“洪兄真正的在戒备了，到底是什么人徘徊在左右？”
　　白子岳看见洪易这样状态，心中微微一动，一股晶莹的念头冲出了身体，化为了一股阳和的风，吹拂向了四面八方的虚空，但是却并没有感觉到任何动静。
　　……
　　“我并不是孔雀王，但雨仙是我的徒儿，洪真人不知能否放过雨仙一次？如果雨仙曾经得罪过洪真人的地方，我代为赔礼如何？”
　　就在这时，突然一个如十七八岁女生般清亮的叹息从西北方向，无穷远处传达了过来，这声音似乎是一股柔和的清风，传达过来的时候，落到人的耳朵里面，后就化为花蜜的清香，沁人心脾。
　　“谁！”
　　洪易听着这个声音，手指一动，他知道这个从西北方遥远地方传达来的声音绝对不是孔雀王。
　　开玩笑，孔雀王的声音无论如何也绝对不会是女的。
　　白子岳却是脸色一变，一个人物在他的心中闪烁而过，脱口而出：“天龙道主。”
　　天龙道主！
　　听见这个名字，在场的鸿玲老祖，冰川天女，巨灵真人先是一愣，随后瞳孔紧缩，好像是回忆起了一个不知名的厉害人物，看他们的表情，洪易就可以看出端倪来，这位“天龙道主”似乎是低调的人物，没有什么事迹，但想起她之后，仔细揣摩，就会觉得这位不可小视。
　　“善战者，无赫赫之功”说的就是这种人。
　　……
　　“来者，可是云蒙天龙派掌教？天龙道主？”
　　洪易听见声音之后，微微地笑道，声音也远远地传达了出去，汇聚成一股声浪，却没有霸道，声浪之中，带着浩瀚如历史文字一般的厚重。
　　刚才这个十七八女生模样的声音之中表达的意思，说是幸雨仙的师傅，那就应该是云蒙天龙派的掌教了。
　　洪易也想了起来，这个幸雨仙虽然是孔雀王的女儿，但孔雀王却是早早地把她送到了云蒙天龙派中学道术。
　　云蒙帝国，第一大教派，自然是圣地玄天馆。
　　第二大派，就是神秘莫测，处于最东边的天龙派了，这个教派极其神秘，在云蒙大草原最深处，杳无人烟的地方。教中的人也不和外界接触，更不冲突，只闻其名，不见其人。
　　其中的掌教，更是神龙见首不见尾，一般的修道人连掌教是男是女都不知道。
　　就算是云蒙贵族，也不知道天龙派到底是在大草原深处哪个地方。
　　就连印月和尚的《斗佛笔录》之中，也就记载了一句：“天龙道主，传闻人龙之体，惜未见。”
　　也就是说，当年印和尚游历天下，想找天龙派的这位掌教天龙道主，也没有找到。
　　嗖。
　　就在这说话之间，北极远处的天空，一轮明月似的光圈微微一闪烁，随后这光圈猛烈扩大，一条长达数千里，数万里的光带轻飘飘地射了过来。
　　这样的情景，似乎在天空之中，铺设了一条光道。
　　而光道之上，走出来了一个身穿红绫纱衣的少女，初始，这个少女在万里光路尽头，只有蚕豆大小。
　　但是在呼吸之间，少女的身体渐渐近了，一个呼吸之后，便有半尺来高，再一个呼吸，大如婴儿，三个呼吸之后，就彻底地走近，变成了一个十七八岁，亭亭玉立的红绫少女，停留在光路的尽头，来到了火山口上方的空中。
　　而她身后的万里光路，也消失不见。
　　“龙女！”
　　洪易看见这个红衣少女，心中猛的吃了一惊，倒不是这个红衣少女的法力如何神奇，而是她显现出了形体之后，额头之上有两支飘逸的龙角，红艳艳的，似乎珊瑚，精巧秀气，这竟然是肉身，不是什么灵魂显化。
　　洪易这是第一次看见头上长着秀气珊瑚小角的女子，这和传说之中的“龙女”简直如出一辙，要不是事实摆在面前，洪易简直不敢相信自己的眼睛。
　　龙这种东西，只在传说之中，洪易就算现在神通广大，游离四方，可以上天，可以入地，也可以进海，但是却来没有看过真正的龙。
　　梦神机的那九大化身，九火炎龙，也只是道术手段显化出来的形体而已，并不是真正的龙。
　　这种鹰爪、蛇身、鹿角、狮头、鱼鳞……的神兽，洪易也一直以为是上古时代，人们把各种猛兽的形象综合起来，变成一种威严的形态。
　　简单的来说，龙就和那些菩萨，魔神一样，并不存在，而是想象出来，表达某种意念，意境的形体。
　　道术之中，也有观想龙，存龙于心中，久而久之，人的灵魂就有龙的威勇，矫健，也可以强壮灵魂。
　　这种根本不存在的生物的后代“龙女”，却出现在了洪易的面前，这简直是推翻了洪易以往对书籍中一些记载的认识。
　　不过洪易不是什么大惊小怪的人，也知道天地之大，宇宙之深，无奇不有，他是个“尽信书，不如无书”的人，现在看到了这位“天龙道主”，心中也就释然，觉得以后著书立说的时候，有了一个事实的材料。
　　“传说云蒙最大的马，乌魔麒麟，就是选上好的乌血良马，用药材喂养神骏无比，再入大草原的深处，就会引来龙，或者是麒麟和马的交合，交合之后，生产下的小马驹，就是全身鳞片，刀枪不入，体力强大的乌魔麒麟，我以为，这是妄言，但是现在看来恐怕是真的了，我有时间，倒是想游历一番，进入草原的最深处，数十万里之地，寻找一下那真龙，真麒麟的下落，看看是什么模样？”洪易想起了乌魔麒麟的传说。
　　……
　　“姑娘就是天龙派的宗主，神通广大，法力无边的天龙道主？敢问芳名。”洪易目光闪烁之中，定住了自己的神思，越发戒备，却更显得有一种礼仪的学问气息。
　　“当不起神通广大，法力无边这八个字。”天龙道主微微一笑，神秘而又飘逸：“我姓敖，单名一个鸾字。”
　　“敖鸾……”洪易心中咀嚼了一这个名字，随后道：“道主刚才这一手道术，从万里之外，铺就一条光路，三个呼吸之间瞬息而至，这等道术，当真是我闻所未闻，见所未见。不知这是什么道术？”
　　“此乃我天龙派传下来的“神游八极”之术，颇为消耗法力，刚才我是感觉到了小徒的传信，于是施展道术赶来，来得铺张了一些，有些卖弄，还望洪真人勿怪。”这个头上长“血珊瑚”一般飘逸龙角的“天龙道主”敖鸾道，言语之中，非常有礼仪，但是众人都感觉了她的一种神秘不可揣测。
　　就连洪易也感觉不出，这位“天龙道主”的道术究竟到了一种什么程度。
　　因为刚刚施展道术的时候，“天龙道主”居然没有暴露出自己的念头来，这种手段，就令洪易彻底地警惕了。
　　双方虽然说话客客气气，没有半点烟火之气，但是言语威势上，已经交上了锋，指不定刚才谈论诗词，下一刻就会刀兵相见。
　　“道主这次来，庇护徒儿，可是要和在下斗一斗道术么？”沉默了一下，洪易对着“天龙道主”敖鸾说道。
　　“洪真人降伏了月之女神，现在在竭力压制，和我斗道术，只怕是难免要分心，将来等洪真人彻底降伏月之女神后，如果有兴趣，再找我较量如何？今天我只带走雨仙，真罡门的事情，我保证雨仙不再插手。其实我当年，也和冰云，还有洪玄机有过几次见面的，不知道洪真人能否给我这个颜面？”
　　天龙道主慢慢地道。
　　“天龙道主亲自出动，又有孔雀王虎视眈眈，随时出击，形势之下，也只好如此了……”洪易微微一笑，身体在空中一侧，眼睛望向了东面的天空之上。
　　东面天空之上，静寂得没有一点存在，云淡风清，但是洪易好像发现了什么似的，看了良久，身体彻底地扭转了一下，做出一副让道，请便的神态，十分地从容不迫。
　　“雨仙，咱们走吧，冠军侯被击败，真罡门争夺掌门之位，大势已定，咱们不要趟这浑水了，没有想到，洪真人横空出世，这是个谁都没有料到的变数，到时再说吧。”
　　看见洪易做出了侧身让道的姿态，“天龙道主”招了招手，幸雨仙立刻就飞到了她的身边。
　　也不见她有什么动作，一道极长几乎万里的光路，又出现了在她的脚下。她和幸雨仙踏上路，才行走一步，人就变得极小，再走一步，蚕豆大小，最后消失在远处。
　　……
　　“师傅，那洪易禁锢了月之女神，但是却并没有彻底降伏，月之女神就在乾坤布袋之中作怪，以您的道术，再加上父亲，肯定能奈何得了洪易，真罡门门主是块大肥肉，哎……可以左右天下局势……”
　　这一去，已经离开了北国，天空下方是郁郁葱葱的大草原，到处都是白色牛羊，马匹奔腾，鲜花而盛开，湖泊点点，星罗棋布，一望无际到天边。
　　现在是四月，虽然北国还是天寒地冻，但草原上早已经春天到来，风和日丽。
　　“这个洪易，居然发现了我，我的天魔匿形大法，居然还是被他察觉到了。”
　　就在幸雨仙和她师傅天龙道主说话的时候，一条长长的彩色线条，直飞而来，凝聚成了形，正是一个中年男子，极其威严，却是绝世高手孔雀王。
　　“天下局势啊……”天龙道主沉默着……


