第一百七十七章 抛出诱饵！
　　看见那头巨大银鲨上站着的银鲨王禅银纱，洪易微微地松了口气。
　　既然对方是肉身前来，那么就用不着顾忌对方翻脸了，毕竟肉身不能变化多端，也不能飞行，行动能力差，如果是上次神魂出游的话，随便一个动作，来无影去无踪，那还真令人非常顾忌。
　　修道之人，身体是身体，神魂是神魂，在没有渡过雷劫，神魂拥有纯阳之气之前，是不能带起肉身飞行的。
　　因为神魂裹住自己的肉身，一运力要飞起，魂和魄就自然融合了，依旧是一副健全的身体。
　　不过神魂不能带自身飞行，却可以带起别人浮空，因为气血和灵魂不同，不能彻底融合，包裹身体催动，自然能飞起来。
　　而且就算是渡过了雷劫的高手，神魂裹住身体飞行的时候，魂和魄相互影响，吸引，飞行非常之吃力，比一只蚊子快不了多少，而且不能飞高，所以道术高手肉身飞腾，基本上没有多大用处，还比不上一个顶尖武师，先天武师的跳跃奔腾。
　　上次禅银纱说自己虽然成就了鬼仙，但没有渡过雷劫，洪易就知道，对方肯定还不能运神魂带动身体飞行。
　　不过看着那头巨大的银鲨，洪易还是有点心思不稳当。
　　毕竟比海鲸还大的这么一头银鲨，发起威来，只怕瞬间就可以把船只破坏掉。
　　这头银鲨浮出水面，昂起头来，嘴里的牙齿，都有人的手臂来粗，比剑还长，一根根锋利无比，骨白骨白。
　　洪易看见了这一嘴的牙齿，终于明白了利齿如剑的含义。
　　“不知道这牙齿锋利不锋利，比之玄钢如何？如果比玄钢要坚硬的话，那倒是可以装备做战刀宝剑！”
　　洪易突然心中涌起这样一个莫名其妙的想法。
　　巨大银鲨渐渐地游弋到了船前，人人都有一种压迫感。
　　禅银纱站起身来，咯咯一笑，突然一跃而起，那巨鲨配合地把头狠狠一扬，波涛汹涌之中，船身摇晃，禅银纱已经站立在了船头。
　　“好功夫！”
　　赤追阳的眼皮动了动，这禅银纱就刚刚一跃的身手，他就看了出来，这女子的武功比他最少高出一筹，已经到了大宗师的巅峰，随时可以突破武圣的地步。
　　就算现在他晋升到宗师境界而且是灵肉合一的大宗师，赤追阳也知道，自己如何和禅银纱交起手来，也是一个字，输。
　　对方宗师巅峰，他刚刚踏入宗师，还不稳固，虽然都是宗师，但实力绝对是天差地别。
　　不过想想，对方乃是天下八大妖仙之一的变态人物，赤追阳心里也就平衡了。
　　“元牝天珠呢？”
　　禅银纱一走上船头，眼睛盯着洪易看了一会儿，似乎想要说什么话，但是好像又不知道说什么的样子，憋了半天，憋出五个字来。
　　“小穆。”
　　洪易伸出手来，身边的小穆从怀里掏出一个血绸的小布包，把布包打开之后，一阵香味传出，正是那枚元牝天珠，鸡蛋大小，闪烁着金光。
　　“只有鸡蛋大小了？看来你用了不少。”禅银纱看着这枚天珠，原本有拳头大小，现在缩小了一半，很显然是煮过之后，精华药力融化掉了。
　　“剩下的天珠，足够银鲨王你突破到武圣境界了，寿元大增，渡过雷劫有望。”洪易把天珠拿起，看也不看，在众人可惜的目光之中，扬手就丢了过去。
　　“此人当真是心思纵横，取舍大度！气魄十足。”
　　周大先生看见洪易这样就把练武人梦寐以求的灵药“元牝天珠”丢了过去，心中一阵肉痛，好像有人让他倾家荡产了一般。
　　这一枚元牝天珠，制成灵药之后，最少可以培养数十名先天高手！
　　“就算是和亲王，富可敌国，面对这样的珍宝，他也不会像洪易这样，面不改色就扔出去。洪易这人，现在实力虽然还浅，但是就凭这样的十足气魄，大度取舍，将来必定是个人物！”
　　周大先生头一次，感觉到了洪易厉害之处，并不是道术厉害，而是做人厉害。
　　他身为京城三大先生，见过的王公贵族非常之多，心有山川之险，胸有城府之深的人非常之多，势力实力比洪易强大的非常之多，但论气魄，取舍，还真很少有比洪易强的。
　　可以造就数十名先天高手的灵药，说给出去就给了出去。
　　在江湖上，若是这药出现，足可以使得一个中等门派被灭派了。
　　“渡过雷劫，谈何容易！”禅银纱一把接过元牝天珠，脸色上就带了毫不掩饰的笑容，天真无邪，好像小孩子得到了心爱的物品一样。
　　这一刹那，洪易觉得这位天下八大妖仙之一的银鲨王，年龄并不大。
　　“既然你归还了元牝天珠，那咱们的恩怨，也就一笔勾销了！你的实力不错，我就不对你怎么样了。”
　　禅银纱把元牝天珠收进怀里，点点头，最后一句话的意思说得十分的赤裸裸，好像如果洪易的实力不行的话，就要对他好看。
　　“妖仙果然都是这样，不加掩饰，机心不深，洒脱。”洪易从禅银纱身上，也感觉到了像白子岳那样妖仙的洒脱味儿。
　　“好了，后会有期！”
　　禅银纱用手指抠了抠自己眉心，突然转身，正要跃下船去，洪易突然道：“慢着。”
　　“怎么？舍不得了？”
　　禅银纱转过身来，眼神之中闪过一丝冰冷的杀机。
　　“银纱姑娘你不要误会，我这人，平生就爱结交妖仙，也喜欢妖仙的直爽，洒脱。实不相瞒，我和天下大妖仙之中的白子岳，元妃姑娘都是好友，今天难见到银纱姑娘，消除了一场误会，不如咱们把酒言欢，我在海上航行，恐怕还有倚仗银纱姑娘的地方多着呢。”
　　洪易哪里肯让禅银纱就这样的走？他让出元牝天珠，心中不痛，那是假的，这样的天才地宝丢出，只要不是真正太上忘情的高人，谁都心痛可惜。
　　禅银纱乃是银鲨修炼成人，纵横茫茫大海之上，洪易现在在海上航行，如果能到她的帮助，最起码安全许多。
　　“这么大的银鲨，如果多来几头，给我们拉船，那速度要快上多少啊！而且一路航行，路上肯定会遇到什么凶猛海兽，我虽然不怕，但船要是沉了，那就麻烦了。”
　　洪易心中又想到了一件好处。
　　“来人，把宴席收拾一下，重新摆酒！把珍贵的东西都上上来！”洪易也不等禅银纱答应，直接开始了吩咐，这一吩咐，十多个侍女都上来，把地下收拾干干净净，同时又给禅银纱搬来了一张大椅，一张条案，洪易亲自用水晶杯倒满了葡萄酒，给禅银纱斟上。
　　“你认识白猿王？还有香狐王？和他们是好友？”禅银纱倒也不怕洪易耍什么花样，艺高人胆大地坐了下来，用薄薄几乎透明的嘴唇，尝了一下葡萄酒，随后喝下一小口。
　　“子岳十六年前尸解转世到了元突白家，不知道银纱姑娘是多久转世尸解的？”洪易微微一笑，也坐了下来，招呼众人：“都坐下吧。”
　　雷烈，文非烟，山丘，血滴子等人都看着洪易和禅银纱刚刚拼死斗道术，现在又把酒言欢，都觉得匪夷所思。
　　不过此时紧张的气氛都消除掉了，众人都重新落座，等待酒宴再上来。
　　“告诉你也无妨，我在海中修行三百年修成鬼仙，十七年前转世，到出云国皇宫之中。”禅银纱道：“不过你似乎并不简单，别有来历，既不是修道天才，又不是高人转世，居然修炼如此之快？对了，你上次的那口阴阳桃神剑呢？我记的阴阳桃神剑乃是当年桃神道宗主珞天月的兵器，后来珞天月死后，就落到了大罗派的手上。”
　　“转世到出云国皇宫之中？原来是位公主，我倒是失敬了。”洪易连忙道，又敬了一杯酒。
　　那种道术精深的妖仙转世，自然要转到豪门世家，这是无可厚非的，毕竟豪门世家比普通百姓要多很多资源，对于修炼上也有巨大的好处。
　　不过大乾朝的皇宫中，每个皇子出生，都要有道术高手守护在旁边，祈福，去灾，做法事，却是不能转世。
　　但是海外的许多小国，却就没有那么多的禁忌了。
　　“就是这口桃神剑。”洪易又一笑，让小穆把桃神剑拿了出来，递给禅银纱。
　　“嗯？你就这么把桃神剑给我看？不怕我夺走它？”禅银纱看见洪易拿出桃神剑来，用一种死鱼一般的白眼看了看。
　　“我抢夺了你的元牝天珠一回，你抢夺我的桃神剑一回，也似乎是理所当然的事情。”洪易把剑放手，摆到了禅银纱的面前，做出一副高深莫测的笑容来。
　　“我并不是金蛛法王，看见好东西就想抢。”禅银纱把酒杯放到桌上，抓起剑，看着上肉质的纹理，弹了弹，发出金石一般的声音：“是千年桃神木。”随后，抚摸着剑，眯了一下眼神：“不对！里面的桃神之灵，为什么这么微弱？这口剑最厉害的地方，就是里面的神灵有鬼仙之力！现在这神灵，只怕还不如一个驱物的阴神了。”
　　“这就是我神魂之力暴涨的原因了。”
　　洪易把身子微微地前探，“不过这口神剑，依旧是无上法宝，千年桃神木，多次雷击，任何神兵利器都斩不断，可以媲美血纹钢神剑。如果银纱姑娘感兴趣，送给你又何妨？”


