第一百一十四章 金蛛法王(下)
　　“这是银州瑶池派的人。南方南州七省大罗派，西方银州五省瑶池派，都是相当大的门派。在大周末期，天下混乱，这些门派门徒遍布各省数十万之众，处处有道场，武馆，就连官府势力都要俯首帖耳。”
　　赤追阳闭上眼睛，耳朵一动，忽然道。
　　“这些人还没有上来。赤兄怎么知道她们是瑶池派的？”洪易一愣。
　　“听声音。”赤追阳耳朵又动，如出洞探查的老鼠：“这些人的脚步，缓中有急。行走之时，小腿肚外凸，大拇指吃劲先下地，后四指叠进。如流水弯曲，很明显是瑶池派的‘九曲连环腿步’。”
　　“赤兄的听力居然这样敏锐，真正的眼观六路，耳听八方。”洪易不禁咂了咂舌头。
　　“瑶池派是银州巨富，派中多女弟子，个个都是银州巨商大小姐一流，娇悍傲气，银州风气，重武轻文，女子家都要练武防身。所以她们口气这样嚣张，并不奇怪。”赤追阳又道。
　　“各地的风土人情差距这样之大？这要是换了在玉京。女子这样大呼小叫，却是很不妥当。”洪易心中相互比较。
　　“洪兄还没有看过我们云蒙天龙派的女子呢，那才叫个泼辣。睡觉都弓刀不离身，钢底箭靴，五步杀人。相比之下，这些瑶池派的弟子，太温和了。”赤追阳嘿嘿一笑。
　　“瑶池派似乎是支持和亲王的……”洪易突然想着。朝中三大势力，第一自然是太子，第二就是和亲王，第三才是玉亲王，而银州巨富，基本上都支持和亲王的，前些年，有几个银州的商人似乎要支持下太子。结果贡品一下就被截杀，这都是和亲王暗中派人指使的，属于杀鸡儆猴。
　　现在整个银州，都是和亲王的亲信铁杆。
　　整个银州的财力，都支持和亲王，也使得和亲王收买了大量人心，成为夺嫡的重要势力之一。
　　就在说话之间，脚步之声已经上了楼梯。洪易便从屏风的夹缝之中，看到了几个身穿劲装，提着鲨鱼皮鞘的长剑，脚下穿箭靴，在地面上走路霍霍做响的年轻女子。
　　洪易一看这些女子穿的箭靴，就知道不简单。
　　这些箭靴是钢片薄底，里面是柔软的丝绵包裹，外面是鞣制过的麋鹿皮，透气，穿进去非常舒服。但是踢起人来，却是非常厉害。
　　这是军队里面，那种高级将官才能穿的，属于军队专用，民间不能仿制。
　　但是现在穿在这个女人的脚上，明显是女式，既美观，又实用，显然是自己制造。
　　带长剑，穿箭靴，已经明显地违反了大乾律令。
　　因为大乾律令，只有功名在身的人才能带剑。这几个女子，显然没有功名。没有别的，女子连考场都不能进，又哪里来的功名？
　　“好家伙，大乾禁武，禁兵器的律令，成了一纸空文。”洪易这一路从玉京出来，见识了许许多多的东西，才明白什么是读万卷书不如行万里路了。
　　“伙计，我说的话。你听见没有？把这顶楼上的人，统统撵走，多少钱我们包了。等下我们小姐要过来吃饭！要是让闲杂人等惹得小姐不愉快，小心你们的脑袋！”
　　就在这时，那几个女子又道，用眼睛扫射着楼上各个雅间。
　　同时，两个女子出动，也不听店伙计苦苦说好话，刷一下把几个屏风推开，显露出里面吃饭的人。
　　几个吃饭的人刚刚要争持。锵！锵！
　　长剑出鞘，架在了他们的脖子上。
　　瞬间，在楼上雅间坐着吃饭的人被她们撵得干干净净。
　　洪易和赤追阳对望了一眼，都没有想到。这几个女子比官府还霸道得多，为了一个吃饭而直接撵人，这样嚣张的人，尤其还是女人，倒是第一次见到。
　　听见脚步声朝自己这间雅座过来，洪易把筷子往桌子上一放，“拆掉屏风！”
　　“是！”
　　旁边本来站立伺候着的“白云五老”五个流放为奴的配军听见洪易的吩咐，自然不敢怠慢，猛的上前，把屏风一下撤去。就看见两个撵人的女子正好到了七八步之外。
　　这两个女子姿色也不差。但是眉宇高挑，眼睛斜视，有一副趾高气扬的味道，好像是横行一方，跋扈惯了。
　　“你们也下去，等下我们小姐要来吃饭。”一个女子看见洪易撤了屏风，倒先微微一愣。随后并不说话。而是用眉下一对丹凤眼死死的打量了洪易这一行人一会儿，这才开口。把手扬了扬，并没有立刻拔剑相向。
　　“你们是什么人？”洪易也打量了一下，出口发问。
　　“这个不用你管，你们请让让，这顿饭钱我们出了。立刻起身收拾东西走，相安无事。”另一个女子冷冷道。
　　“你们是官府，还是军队？”洪易问道。
　　“都不是。你这人真嗦。快快让开下楼。”就在这时，楼梯口站着个几个女子也走了上来，同样打量着洪易这群人，随后挥挥手。
　　“既不是官府，也不是军队。你们带长剑穿箭靴，已经犯了大乾律知道么？”洪易突然从牙齿缝中嘣出几个字来，“不过我今天不和你们计较。只是你们不该这样打搅我吃饭。左右，把她们的剑下了，轰出去。”
　　“是！”
　　“白云五老”相互看了一眼，却根本不敢违抗洪易的命令，突然之间，一下扑出去。
　　锵！锵！锵！锵！
　　听见洪易这样突然变脸，这几个女子的反应也极其敏捷，立刻抽出了长剑，竟然是清一色水亮的玄钢锻打。
　　大乾钢铁也分为三六九等，第六等是铁刀铁剑，第五等是钢刀钢剑，第四等是精钢，第三等是玄钢，第二等是螺纹钢，第一等就是三大花纹钢的神兵利器。
　　冷血十三影那种级别的高手，用的横刀，都只是精钢长刀，而不是玄钢。一柄玄钢刀剑，锻打的功夫最少都要上百两银子。
　　不过这几个女人，都是武士级的，虽然拔出长剑来了，却也并不是白云五老这五个顶尖武师的对手。相差太大，又是突然出手，瞬间就被空手夺下白刃来，同时被扭住了手，一个个栽倒在楼板上，却是脚下的麻筋被不轻不重的踢了一记，站立不起来。
　　“你们敢？不要命了！我们瑶池派不会放过你们的。”
　　这几个女子倒在楼板上，眼睛死死盯着洪易，恶狠狠地叫道。
　　“真是扫了兴头。”洪易摇摇头，对赤追阳道：“黄粱饭都吃不香。咱们走吧，原本以为大罗派够嚣张了，没有想到和它齐名的瑶池派居然比它还嚣张跋扈，灭派之祸不远。”
　　说罢，起身站立起来，走下楼去。
　　……
　　回到客栈，洪易一行人便收拾东西，把行李装上马车启程了，骑马牵獒，走上了南州古道。
　　“真是奇怪，天下还太平，动乱也没有起。那些武林门派一个比一个嚣张，这个银州地瑶池派，居然跋扈到了这等地步？”路上，看着南州古道旁边青草芳芳，远处绿山延绵，洪易有点想不通。
　　“这也不奇怪，银州瑶池派依附了朝中亲王势力，有钱有势，日子长了，又在外面。天高皇帝远，自然嚣张一些。洪兄，外面不是玉京，天子脚下，一国之都，什么事都讲规矩。在玉京，王孙公子都不敢胡来。但在外面，一个小小的县令亲戚就可以胡作非为，奸淫掳掠，无所不为，没有人奈何得了，玉京太平盛世，外面却是水深火热，所以说是粉饰太平么。”赤追阳笑道。
　　“不错不错。”洪易看着天色：“天色就要晚了，这南州古道，几百里没有店铺，今天是要露宿了。等下黑了之后，把马车围起来。找个地方点上篝火，凑合一晚上，明天天黑之前就赶到了南方水阳，也就差不多到了目的地。”
　　天色渐渐地黑了下来，南州古道上，荒芜一人，只有青草在黑夜之中，随风摇动。
　　远处延绵的黑木山，许许多多的山头黑影，好像巨大的魔鬼，张牙舞爪一起拥挤上来，让人心里发寒。远处地山风呼啸而过，也好像是魔鬼地尖锐啸声。
　　“这一块平地很不错，今晚就在这里露宿了。”
　　洪易发现路中间的一块平地，四面都不环山，很是平坦，便停了下来，让人把五辆马车都围起来。中间点上了熊熊篝火，架上铜壶烧水，炖肉。
　　而篝火旁边，支起了几顶大的牛皮军用帐篷。
　　帐篷外面，撒上了雄黄，金银花等药材制作成的药粉。这些是驱除蛇虫鼠蚁的，南方多毒虫，蚊虫，尤其是夏夜，就算在大路上，也并不安全。
　　这是在吴渊省侯庆辰送的物资。
　　虽然是在黑夜，前不着村，后不着店，又传说有妖怪出没，但洪易这一行人，十七人，高手众多，聚集在一起，也并不恐惧恐慌。
　　洪易的五个随从兵丁，都一边吃肉，一边喝着镇上买的黄粱酒。议论纷纷，高谈阔论，更增添了几分热烈的气氛。
　　黑鹞子三兄弟，和刺配的白云五老聚集在一起，也谈论些江湖上的事情。
　　而洪易默坐，运转神魂，赤追阳，小穆，沈铁柱都是潜心琢磨武功。
　　“嗯？那边来了人？”
　　就在洪易准备吃过东西，洗漱之后，到帐篷之中睡觉。突然之间，远处大路上，也传来了车马的声音，并且声音如雷，滚滚震动，火把林立，声势浩大，好像是几十人，上百人的队伍。
　　马蹄车轮的声音，把篝火上架着的水壶，都震得水溢了出来。
　　夜风之中，洪易口鼻之中，隐隐约约闻到了脂粉花露的气味。
　　等到了三百步外，洪易这才看清楚。火把之中，来的是十多辆马车。马车旁边，举火把的全部都是身穿黑色劲装，佩刀的精悍年轻男子，相貌个个不俗。
　　不过这些年轻男子好像都是奴仆，真正做主的，却是一群女子，这群女子穿着绿纱衣，银披风。一律箭靴，长剑，和白天黄粱楼出现地瑶池派女子装束一样。
　　其余十几辆马车之中，一律的“宝黄驹”拉车，马车都朱漆镂空，镶嵌金箔银箔，装上纱帐，精致紫竹帘子。马车顶子上，还有一大张曲柄伞，旁边一些男子，老仆提着水壶伺候，马车轮上，也包裹了厚厚的棉布，防止震荡。
　　风气之中，马车上还传来了浓郁的香味，显然是在马车之中烧了香料。
　　这样的行头，简直比玉京城王公贵族还要有派头得多。
　　马车上装曲柄大伞，这是王爷出巡才能有的规格。
　　这一队马车，上百人的队伍，在走到了百步之外，也显然看见了在大路正中央安营扎寨的洪易等人，前面领头地喝了一声，队伍缓慢停下来。
　　第一辆马车之中传来一个懒洋洋的声音：“前面是什么人拦路？绿懿、婉银，你们去看看。”
　　随后，两个女子走上前，远远地看着洪易这一行人，突然之间尖叫起来。“小姐，就是他们。白天在黄粱酒楼里面，把我们的剑抢走，还踢伤我们的人。”
　　“哦？是么？”
　　那个懒洋洋的声音道：“曲伯，他们想必是有点功夫的，先拿下他们，问个清楚吧。”
　　“是，小姐。”
　　第一辆马车旁边，一个身穿青佛钱褂子地老者躬身答应一句。忽然把手一招，锵！一口雪亮长剑从身边自动出鞘，电射飞舞过来。
　　“驱物的道术？”
　　洪易默运神魂，遁了出来。就看见这剑飞来的时候，后面一条神魂握住。飘飞疾冲，如飞鸟投林，鹰击长空，自天上俯冲。
　　看那剑势，竟然是要一瞬间旋转，割断自己这些人的手筋，脚筋，丧失行动能力，再擒拿拷问。
　　面对剑势，洪易念头一动，神魂立刻凝聚月光。通体琉璃颜色，发出无穷无尽的银光，手上一柄猛恶狰狞钢叉形成，迎着飞剑来势，就势朝身后的那个御剑神魂一叉。
　　“住手！”
　　就在这时，对面马车队伍之中传来了惊讶的叫声。
　　但是，洪易这一叉，已经叉中了神魂，对方的神魂立刻发出痛苦嚎叫，轰隆一下散开，念头四散，飞剑掉落地面。


