第五百八十二章 元气神爆
　　“啊！”
　　元气神被一剑刺杀！浓烈的剑气是完全浓缩了精华。直接进入了他的体内，随后展现出狂暴的一面。
　　洪易的剑气，已经不是盘皇生灵剑的剑气，而是“众圣殿”凝聚的真气，精华，还有太极雷池之中的雷霆真气。更有自身的气血，念头。
　　此时，众圣殿的力量，已经不是在天外天和造化之舟拼杀的那种浩大。而是可以完全压缩力量，凝聚成一点，高度浓缩。
　　声势虽然不大，但破坏力却是无穷无尽。
　　力量越凝聚，越浓缩，破坏力越大，这是一个真理。
　　随着现在洪易一剑偷袭的剑气，只是小小一道，但足可以使得元气神遭到灭顶之灾。
　　噼里啪啦！
　　元气神高古的身体之中好像鞭炮爆炸一般，那是无数剑气和他体内的念头，元气做殊死争斗。体内的生机，不停的被破坏着，元气神惊恐的目光之中。流露出了一股几乎失控的情绪来。
　　他也没有想到，洪易这个人这么的凶猛，面对三大造物主级别高手的围杀，不但逃走，还反而要一心杀死他！
　　虽然说，五次雷劫高手，都有着心血来潮的能力，趋吉避凶。不容易被杀死，但是现在“易经”一出，虽然给了许许多多人看到未来的玄机，但是却也让未来十分的混乱。
　　造物主也要被蒙蔽，看不清楚了。
　　至少，元气神在疯狂剑气刺到自己身体上的时候，丝毫没有感觉到危险，直到剑气入体，他的心里才陡然涌起一股强烈的危机，是生死存亡的危机。
　　长达五六千年的生命之中，元气神是第一感觉到了自己生命灯火，在风中遥遥欲灭。
　　这种感觉，很新鲜，但也很危险，很恐怖。
　　他也知道，一旦有这种情绪，他也就真正的道心不稳固，生命真的随时都会灭亡，不再是长生。
　　“多少年了，多少年了。死亡的滋味居然笼罩了我，这股情绪实在是太恐怖，但也太新鲜！洪易……你好，你很好！让我尝试到了这种感觉，生死存亡的感觉，如果我今天不死，来日必会因为你这一剑而突破，到时候我会把今天这一剑，加十倍的偿还给你！”
　　一股声音吟唱，从元气神的喉咙之中，飞快的吟唱出来。
　　一股极强的真气，也陡然从元气神头顶一个穴窍深处，猛烈爆炸，散发而出！
　　“元气舍利！爆而为气！驱散异种，保我不死！”
　　洪易顿时就感觉到了自己的剑气，突然被一股强烈的元气阻止住，如果说自己的剑气是冰冷的冰雪，这股强烈的元气就是绝大的火焰，竟然把自己的剑气融化了。
　　“狠！居然直接把自己的混天元气舍利爆炸，来抵挡我的剑气！太狠了！”洪易哪里还不明白的？这是元气神把隐藏在自己身体神秘穴窍之中的元气舍利自爆的力量。
　　如果他还接连出手，硬拼这股真气。就算不能彻底击杀元气神，但也足可以叫对方重伤，甚至可以抢夺走另外几枚元气舍利。
　　但是现在他却没有时间了！
　　因为一个巨大的手掌，利爪，直接抓到了他的脑袋之上，强烈的拳意又围绕成了一个圈子，把他全身上下的四肢百骸，筋骨皮毛，全部笼罩住。
　　顿时，洪易上看不见天，下看不见地，好像封闭在牢笼之中，唯一看见的就是头顶上那巨大爪子，狠狠落下来，漆黑如刀的指甲，锋利森森，摧毁一切。
　　“裹天魔爪！”
　　洪易不用看，也知道是空的无上武道，太古拳法，简直可以媲美如来神掌那种级数的武功。
　　“波罗印！”
　　想也不想，散去剑气，洪易反手一掌印了上去，和空的魔爪顿时碰撞了个正着，全身一震，向外一个翻腾，离开了元气神。
　　“万剑逼离身体！”
　　元气神终于脱离了危险，全身一阵乱抖，数百道剑气从身体许多穴窍之中被直接逼迫了出来，胡乱向着四面切割。
　　同时，伴随这股剑气的。还有一颗一颗的流星雨，却是混天元气舍利爆炸之后，化成的大流星雨！
　　这一下，元气神整个身体周围方十里，全部都是光点流星，剑气纵横，似乎是在施展一门绝世神通。
　　“这人果然狡猾，借着逼出剑气，再施展神通，怕我靠近击杀他！”空火眼金睛一闪，躲避开了元气神的爆发。
　　他刚才靠近一招逼退洪易，心中也闪烁着一爪击杀元气神，夺了他肉身念头法宝的念头，但是元气神竟然凭借逼迫出的剑气，还有元气舍利爆炸的元气，保护自己，不被别人近身。
　　空虽然也可以强行击破，但还有一个洪易在，代价也太大。
　　于是没有动手。
　　元气神这一逼迫出剑气，气势随后就衰落了下去，显然是刚才洪易那一剑，让他元气大伤，所幸是没有溃散元体，否则就要尸解。
　　到了现在，他哪里还敢再战？一步就踏入了身后的远古罗生门之中，真实谎言两种极端的力量旋转着，一下就消失了踪影。
　　被洪易一剑杀得逃亡！
　　此举传出去，洪易的声威只怕会真真正正的成为易子，和中古诸子再也没有什么分别。在三大造物主的围攻，下还重伤了一个！
　　……
　　“不好！”
　　元气神在退走的刹那，洪易脸色突然一变，不喜反惊！本来元气神一走，空和暗皇道人又不是一条心，洪易可以随时抽身走脱，不怕围杀，这是好事。
　　但是洪易凭借直觉，还有《易经》对未来的洞彻，感觉到了前所未有的复杂性！
　　同时，他身体一动，直接出现在了远处！竟然追踪着元气神的气息，击杀过去！
　　他这一动之间，情况果然就发生了变化。千里之外，一道气息爆炸出来，方圆数百里的空间，全部被一下震荡得破碎，元气神所在的那不知名空间，也一下被震破，随手身受重伤的元气神，满面惊骇的出现在了粉碎的空间面前。
　　巨无霸一般的造化之舟，又出现在了这莽荒世界之中。
　　不同的是，造化之舟上，强烈的杀意，直指洪易。
　　洪易在这刹那之间，有一种天上地上，无处可逃的感觉。他感觉到了，造化之舟上最少都有三双强大的目光盯着自己，显现出了必杀的信念。
　　与此同时，这股强大的信念，也传达到了“空”甚至还有“暗皇道人”的心里。
　　这股强大信念表达的意思是“先不管一切，杀死洪易！再分恩怨！”
　　……
　　这股强大信念一表达出来的同时，那庞大的造化之舟在刹那之间，千百倍的缩小，最后竟然化为了一点黑光，进入了一个人的眉心之中。
　　这个人，就是乾帝杨盘。
　　随后，他的身边，站立了两个人，其中一个身穿锦衣，戴金冠，正是洪玄机，而另外一个。却是裂天大帝！千年前魔道第一人。
　　三大高手，就这样站立在空中，站立在这“狂雷绝域”之中，狂暴的雷霆之下。
　　一团团的球形闪电，朝着他们撞击过去，但是还离他们只有方圆几十里的时候，就被一股力量粉碎，无数的电光游走，进入了洪玄机的身体穴窍之中，不知道转化成了什么力量。
　　元气神，就在这一刻，和这三个人撞了个面对面。
　　几乎是毫不犹豫！
　　这三个人同时出手，朝着元气神击杀过去。
　　洪玄机直接一拳，破空的拳意，竟然隐隐约约凝聚成了一个肉眼可以看见的轮子，介乎于真实和虚幻之间，虽然没有空那般凝练，真实，但也足足表明他吸收了长生道果，融化“始龙”于身体血脉之中，又狂饮五百天龙精华血液，已经到达了一个极高的境界，和空的武道，虽然有差距，但是也表明他的修行进展，简直是前无古人，后无来者。
　　不过洪易也觉得并不稀奇，要是吸收了长生道果，融化“始龙”，还突破不到人仙巅峰境界，那洪玄机就不是天才，而是猪了。
　　这么多的积累，猪也能够修炼到人仙。
　　裂天大帝，不，现在的“密亲王”杨裂出手，却是和以前一样，这位魔门第一高手，到现在却是没有渡过七次雷劫，成就造物主，因为他还有虚弱期。不过他的力量，比起元气神来也相差不了多少。
　　杨盘出手，最为直接，单手一抓，不朽元神真正的显现了出来，威力竟然前所未有之大，和暗皇道人的“永夜元神”都相差不了多少。
　　三大高手，同时出手，元气神狂吼一声，奋力抵挡，但是徒劳！
　　一瞬间，肉身就被打得四分五裂！
　　足足八枚混天元气舍利飞腾了出来，颗颗旋转，显现出了强大无比的力量，同混天元气舍利一起飞腾出来的，还有那高达十寸的“远古罗生门”。
　　除此之外，还有一方小小如砚台般的法宝，砚台之中，有浓浓的墨汁，正是元气神塑造形体的无上法宝“三界元气池”。
　　冠军侯的肉身，就是在“三界元气池”中浸泡过之后，才成就了人仙。
　　可见这“三界元气池”丝毫不亚于“远古罗生门”。
　　……
　　“绝对是落井下石的一击，元气神这下真正的完蛋了！彻底完了，一个造物主就是这样陨落了！我若不是心有灵犀，又怎么会感觉到危险？这元气神的远古罗生门曾经落到过我的手里，倒是知道他的神妙，必须要得到手里！”
　　洪易离元气神的距离，仅次于杨盘三人，加上他心中早就通灵，有强大预感。在元气神瞬间被打爆的同时，他就本能的出手了。
　　刷刷刷刷刷刷！
　　“搜天索地！”
　　一招魔爪，爆发出了强大的真气，席卷向了暴散的元气神，八枚混天元气舍利，还有那“远古罗生门”“三界元气池”。
　　这些东西，他肯定是要收到手里，万万不能让乾帝杨盘，洪玄机，裂天大帝得到手中。
　　出乎他的意料之外，这一抓之间，那乾帝杨盘，洪玄机，杨裂居然没有和他争夺，而是面对庞大的真气，纷纷散开，让洪易一下就把元气神所有的遗留，全部抓到了手里。
　　那混天元气舍利，猛烈跳动着，其中神力滂湃，远古罗生门和三界元气池也在爆发，不过又怎么敌得住洪易众圣殿的力量？一下裹住，飞快缩小，进入了洪易的眉心殿堂之中，随后就被太极雷池，一下镇压下来。
　　“我居然就这样轻松的得到了元气神的遗物？”一下出手，手到擒来，轻松得洪易几乎不相信自己。
　　随后，他心中一动，抬头望去。
　　就发现自己被包围了。
　　乾帝杨盘，洪玄机，杨裂，暗皇道人，空！
　　五大高手，从天上到地下，四面八方，各占据了五行的方位，把自己团团围住了。强大的力量，连接成一片，四面八方挤压过来，把自己围困在一团狭小的天地之中。
　　“贪之一字，就算是圣人也避免不了。洪易，你自认为君子，最终还是栽在了贪念之上。刚刚我击杀爆元气神，你若不是抢夺法宝，又怎么会被困住？你随时都可以抽身而走的。元气神的法宝，你今天是无福消受了……”
　　乾帝杨盘看着洪易，过了好一会，才开口道。


