第一百五十章 气魂门宗主！
　　“你们都退下！”
　　颜震心中一瞬间不知道转了多少个念头。站起身来在宽大的虎皮帅椅前走来走去。脸色阴晴不定。漆黑的精铁大案也好像随着他的脚步晃来晃去。满满一大厅的人眼睛都随着这个威严极重的大帅身体一左一右的转动。
　　多年带兵的威严，使他养成了一种自然而然吸引所有人目光，让人感觉喜怒无常的气质。
　　就连洪易看着颜震走来走去的样子，也难以猜测到他心中考虑的是些什么。一瞬间，他也突然觉有点握不住这个大帅的心思。不知道他下一刻是怒，还是别的什么。
　　伴君如伴虎。
　　这个词语突然从洪易的心中蹦出来。
　　虽然颜震并不是君王，但是在靖海大营十万雄兵之中。他拥有至高无上的权利，也等于是“土皇帝”。
　　“能统领十数万雄兵的角色，果然都是深不可测的角色。这次幸亏我算的准。把所有的高手都带来壮气势……甚至，甚至还扯出了太上道的虎皮，总算是让这个大帅有了一点儿顾忌。他甚至连玉亲王都不在乎，是条厉害人物。我若是今天示弱，不定会被他怎么搓揉。”
　　洪易心中正在思索的时候，突然之间，颜震停下走动的身体。把手一挥，发出命令，倒把他心里吓了一跳。
　　哗啦！
　　挥手之间，大厅两边站得满满的高手陡然挺立，身上铁甲都是有规律的一声响。嘴里没有发出一点疑问的声音，鱼贯而出。顷刻之间，大厅就安静下来，静寂得可怕。
　　洪易再一次感觉到了这个靖海军大帅挥手之间，指挥高手如手臂的手段。
　　刚刚大厅之中的铁甲护卫，三十六人，一色的顶尖武师，其中每六人，就有一位先天高手。可以想象得出，这些人都配合演练已久，动起手来干净利落，配合如意，远远不像洪易身边的高手，单打独斗勇猛，但真正的配合阵法，却还相差得远。
　　除此之外，洪易更是感觉到，大厅两旁紧紧关上门的房间之中，隐隐约约有绵长的呼吸，可见也埋伏了高手刀斧手。
　　这样强大的阵容，若是颜震铁了心的强行杀自己，一声令下，这些人一围。外面广场的数百上千“血鲨”精英冲杀进来，自己除非施展道术，否则铁定得全军覆灭。
　　就算施展道术，肉身仍旧保存不住。
　　“赐坐！”
　　大厅之中只剩下颜震一人之后，他回坐在虎皮帅椅上，眉毛挑起，对洪易以及身后的七大高手道。
　　洪易看见这个架势，就知道，这位大帅就要和自己密谈了！
　　原本自己虽然是玉亲王举荐来的，但在这位大帅的眼中，根本就是小卒子一般的角色。就算是杀了，玉亲王也不会因此而和他交恶。但是现在洪易亮出了自己雄浑的实力，还扯出太上道的关系来，在他心目中的分量就大大增加了。
　　洪易等人陆续坐下之后，颜震突然开口。
　　“八月上旬，内阁接到皇上的口谕，说是让诸位内阁大臣商讨一下调南州总督卫太仓进京述职，而让礼部尚书李神光到南州来，接任南州总督。”
　　颜震一开口，却是说出了这样一番完全风马牛不相及的话。
　　不过这话一出，洪易立刻就心中明白了：“皇上对太子不放心到了这种地步么？”
　　南州七省总督卫家，是太子的嫡系，但是现在皇帝居然要内阁商议，让卫太仓进京述职，换李神光为南州总督，这摆明是在削弱太子的势力。
　　一州总督，乃封疆大吏，有节制兵马的大权。一旦京城事情有变，甚至可以调兵进京，勤王护驾，非同小可。
　　“李神光是亲笔取中末将为第一名解元的座师，最是刚正不阿，做封疆大吏也绰绰有余，但是卫家在南州三十年，根深蒂固，就算李师调来做总督，制肘也是甚多，只怕五年十年之内，没有什么建树，况且如今东方云蒙蠢蠢欲动，海上不靖，换封疆大吏不妥，恐怕只是皇上吹的毛毛雨，让属下臣子知道，自己开始不满太子！否则的话，根本不用内阁商议，直接一道圣旨下来，内阁也不能抗旨不尊！”
　　洪易思量片刻，开口道。
　　“好！想不到洪易你不但颇有武力，更精通帝王心术，小小年纪，就如此多虑，也不怕折了你的福寿？”
　　突然之间，两边的门一敞开，从里面走出来了一个手拿折扇，身穿儒服的士人，这人身材颇高，腰间一带子，带子上挂着一枚古玉，眼神灰暗，乍一看没有什么神采，但是越看越就越觉的要把灵魂都陷入进去一般。
　　“好家伙！这人是个什么人？我刚才怎么没有感觉到？”
　　这个人一出现，洪易灵魂深处，就感觉到了隐隐约约一种极其危险的味道，这是一种实力相差过大的危险。
　　“读书人明心通达天理，修自身成圣，不修外来福寿。”洪易盯着着个突然出现的士人淡淡道。
　　“好！”
　　这个士人又叫了一声，把折扇从右手交到左手，单掌虚虚一抓。
　　轰隆！
　　这一虚抓，他的掌心之中，似乎出现了一个漆黑无形的漩涡，洪易陡然之间，感觉到神魂剧震，好像要脱体而出，投入他掌握的漩涡之中。
　　“这是什么道术？”
　　洪易精神一震，内守精神，念头之中闪过大威天龙菩萨的形象，以巨力一下就镇压住了自己的神魂不被吸走。
　　“嗯？”
　　这个士人似乎觉得微微意外，手掌又是一抓，漩涡消失，整个大厅之中，一阵干燥，好像变成了沙漠一般，水分不知道到哪里去了。
　　随之而来的就是这个士人掌心之中，凝聚了一道晶莹透明，似乎水晶一般的锋利小剑，破空而出，拉出一道长长的剑气，瞬间斩向洪易。
　　这样神魂不用出窍，随意以念头凝聚四周水气，已经是接近了鬼仙级别的大道术高手！
　　这种境界，是附体大成之后，神魂分化的手段，这一重境界，也是介乎于阴神和鬼仙之间的境界。
　　附体大成之后，神魂分化，念头一动，道术无穷，肉身也动弹施展武技，根本不用神魂出窍。
　　过这重境界之后，就是能真正夺舍转生，拥有无穷生命的鬼仙！
　　洪易现在离这一重境界，还相差得甚远。
　　这一凝水气而成剑，破空斩杀，速度极快，切割之力，绝对不亚于纹钢的锋利战刀，而且力量，甚至可以一下切开铁甲。
　　这就是道术的真正手段。
　　锵！
　　这一剑破空斩杀而来，洪易身边的雷烈突然动了，背着的六尺长刀碎灭瞬间出鞘，迎上水剑，两两碰撞，发出了金铁交鸣的声音，刀身好像是斩杀水晶。
　　雷烈刀法凌厉，如暴风骤雨，迎上水剑，瞬间就是十多刀，硬生生地拦截住了水剑，不使前进一步，同时刀身上无穷无尽的煞气渐渐冲击瓦解着水剑上的念头，使的水剑松散。
　　“嗯？碎灭刀！”
　　士人再度震惊，吐出两个字“凝！”“爆！”
　　砰！整个水剑突然收拢，凝聚成了鸡蛋大一团水球，滴溜溜的，焕出了水晶一般的光华，随后猛烈爆开，巨大的爆炸力量，震得大厅都微微地颤抖，连碎灭刀都被一下炸得嗡嗡响，好像遭到了万斤铁锤奋力一击。
　　洪易隐隐约约看到，雷烈持刀的手也现微微颤抖着，脸色苍白一下之后，才恢复血色。
　　雷烈是被水剑凝聚水珠，爆炸的力量，震的气血虚浮，一口气连接不上来。
　　就趁这个机会，那士人单掌又是一抓，身体周围突然出现一条晶莹狰狞的气蛇，这条气蛇完全是由气组成，扭曲透明，但全身刚劲有力，纹理鳞甲毕现，好似有生命的活物。
　　抓抓出这条气蛇之后，士人微微一笑，这条气蛇自动飞起，穿梭而来，围绕着雷烈上下飞舞。
　　雷烈瞬间就变了脸色，他感觉得出来，这条气蛇若是拿刀去斩，肯定会一下爆开，气流震荡，足可以把自己一下震得五脏破碎，筋骨散乱！
　　这条气蛇的威力，简直和方仙道的火药炸开没有什么两样。
　　“先生好手段，似乎不必戏弄我们！”洪易眼睛一闪，突然出声道：“不知道先生是哪一派的高手？”
　　对方就这一手凝练四周虚空之气成形的功夫，太过骇人听闻，洪易自忖，除非这人进入阴阳桃神剑之中，和自己交手，才有胜算，而现在，自己必死无疑！
　　靖海军之中，居然有这样的道术高手，而且看这个士人，全身无比匀称，随意行走，如御风而行，中气延绵，在场的高手，没有一个比得上的，就知道此人武功，也超越了在场人的境界。
　　竟然是如赵妃蓉那般道武双修的绝顶高手。
　　“段大先生只是和你们开个玩笑而已，这是我知交好友，也是靖海军第一军师谋士，同时也是云州气魂门领袖，一派掌门。”
　　颜震不动声色的道。
　　段大先生微微一笑，当中的一条气蛇轻轻散去，大厅之中，刮起一阵大风，吹得洪易的身体都微微地后仰，过了好一会才消散。
　　气之流动为风，这条气蛇，是段大先生凝聚四周气流形成的，现在一散去，气流剧烈滚动，自然就形成了大风。
　　不过就这一手，洪易也瞧出来了，这个段大先生绝对没有修炼到鬼仙的境界，否则的话，气蛇散去，无声无息。
　　现在散去，刮风显然是念头掌控，没有到达炉火纯青的境界。
　　不过就是这样的境界，仍旧不是现在的洪易对付得了的。
　　洪易知道自己虽然堪破了从显形到附体之间的那层障碍，但也需要修炼一段时间，积蓄神魂之力，才能真正稳稳当当的踏入附体的境界。
　　而就算踏入了附体的境界，要修炼到附体大成，只怕绝对不是一朝一夕的事情，就算附体大成之后，分化神魂，向鬼仙迈进，也是难上加难。
　　神魂修炼，越到最后，越加艰难，就算洪易现在有《过去经》这种旷世宝典，仍旧对修成鬼仙没有什么绝对的把握。
　　“云州气魂门宗主段大先生！原来是一派之主，难怪有这样的修为。”洪易一听这人的身份，倒也不奇了，既然是一派宗主，能有这样的手段，并不稀奇。
　　云州的处偏远，属于穷山恶水，气魂门是修魂聚气的一个门派，讲究以魂之力，聚虚空之气，凝聚成形，呼风唤雨，开山裂石，这个门派其中最得意的手段，有两种，一是摄魂，二是凝气成形。
　　摄魂，刚才段大先生施展的第一手，随意一抓，就能把一个人的魂生生从体内抓出来。
　　而凝气成形，则是刚刚的这条气蛇，一缠绕上来，只要使念头散来，气浪剧烈，处在中心位置的力量足足可以撕裂人体，就算雷烈这样的高手，也要被气浪裂成重伤。
　　洪易对这一切，倒也听赤追阳说过，现在心中了然于胸。
　　“刚刚我使摄魂，居然抓不出你的神魂，你的神魂之力，最少都是显形境界，区区年纪，就能修炼成显形，不愧是得到了太上道真传的人物。”
　　段大先生这一句话，立刻就确定了洪易的身份。
　　“好险！”洪易心中暗叹一声，知道自己刚刚扯虎皮，颜震心中并不怎么相信，所以弄出了段大先生试探，现在对方一言即出，可以想象出来，颜震心中再没有半点怀疑。
　　“段大先生既然这么说，你果然是太上道的人。”颜震眼神看着洪易。
　　“幸亏刚才没有施展道术，要不然，对方就会看出，我修炼的是大禅寺的神通，并不是太上道的道术，太上道，太上道……道术是些什么，我鬼都不知道一个。”洪易心中想。
　　“太上道是支持玉亲王的么？”
　　颜震此时确定了心中的想法，对着洪易，直接开门见山地问道。
　　“当然！”洪易念头一转，索性就装到底，点点头。


