第一百七十九章 追兵到来！
　　“武圣手段虽然厉害，但是你我联手，也未必不可以将其击杀，更何况，还有周大先生。”洪易眼睛一闪：“更何况在海上，武圣的实力，也未必可以尽数发挥出来。”
　　“在海上么？”禅银纱道：“那就没有问题了，除非他是人仙，否则的话，也不可能踏水奔腾，行动受限，那就绝对不是我的对手。”
　　“人仙境界能踏水奔腾么？”洪易一愣。
　　“武道绝顶，力贯手指，弹指之间就有惊雷波涛，真正的人仙，在水中一弹指，涌起的波涛浮力，连带对力量平衡的把握，足可以支撑住身体。”禅银纱略带向往的声音述说着。
　　“不过人仙绝顶，谈何容易，魂与魄合，粉碎真空，那股强大的意志，一个眼神就可以把鬼仙击溃，曾经有一位先贤对我说过八个字，雷劫好渡，人仙难成。岂是那么容易的。”
　　“雷劫好渡，人仙难成？雷劫恐也不好渡吧。”洪易吃了一惊。
　　“雷劫自然难渡，稍微不注意，支持不住，就魂飞魄散了，但是修炼人仙之道，更难，人仙之道，在于开窍，人之一身，无穷穴窍，众神蕴藏其中，步步修炼都是如履薄冰，不像是雷劫，渡过去了就万事大吉。”
　　银纱到底是天下八大妖仙之一，对于武道修炼，也是参悟得颇为透彻。
　　“不过你刚才说帮我对付黑狼王毕湿华？这人是杀人魔王，无论是武功，道术都登峰极，平生就败过一次，但是伤而不死，令他的修为更进一步，我每每和他的争斗都处在下风。
　　而且他身边高手如云，舰队强大。我算计着，这秋高气爽的日子，他的舰队也该出来捕捉银鲨了！”
　　禅银纱一提到黑狼王毕湿华，眉宇之间总是掩饰不住赤裸裸的杀意，令得四周的气流一阵寒冷，好像冬天的寒潮来袭。
　　“那当然，毕湿华是铁浮屠的统帅，云蒙国的最高将领之一。如果我击杀了他，把他的头或者随身信物带回去，这种功劳！足够我封侯了！”
　　洪易要帮助禅银纱对付黑狼王毕湿华，也并不是没有目的。他是想借禅银纱强大的力量，如果真的杀死了毕湿华，拿他的头或者信物到朝廷邀功！这个功劳，只怕可以使得他封侯了！
　　想想，巡海探路的时候，遇到云蒙元帅率领的舰队，相遇之间，斩杀对方，取头进贡！的确是封侯的功劳。
　　当然，洪易背后有玉亲王，只要真的杀了毕湿华，这个功劳谁都抢夺不走，稳稳当当封个侯位，开府建衙，那是肯定的。
　　洪易打的就是这个如意算盘。
　　借助禅银纱的力量，杀掉吴大管家这个武圣，再斩杀毕湿华，取得天大的一份功劳，封个少年侯。
　　虽然少年封侯，要引起物议，但也并非没有成例，历代的冠军侯，就是专为少年将军而设立的。
　　相对于这个算计来，一枚元牝天珠，一口桃神剑却就算不了什么了。
　　更何况，自己海上航行，积蓄实力，若是能得到禅银纱这个妖仙兼出云国公主的帮助，各种交易，买卖，也有利得多。
　　对于取舍之道，洪易心中从来都很清楚。
　　现在给对方巨大的甜头吃，那是必要的。洪易可不以为不给对方甜头吃，博得对方的好感，就能够使得对方帮助自己。
　　洪易想想，自己还没有能够到史书之中记载的各朝太祖的天子之气，能使得众将云集，各路神仙，武圣甘心辅助的地步。
　　“哦？原来你想封侯？”禅银纱奇怪地看了洪易一眼：“咱们修道之人，可以转世多次，只要安排好了，投个好胎，别说封侯，就算是封公，封王也没有什么。”
　　“这一世有这一世的事情，这一世的事情不了断完，还要带到下一世去，那生生世世的事情，越积累越多，怎么样才能超脱呢？”
　　洪易突然之中，发出了一声从内心深处之中的真实感觉。
　　“这一世的事情不了断完，还要带到下一世去，生生世世的事情越积累越多，怎么样才能超脱呢？”禅银纱被说得一动，念叨着洪易的话，咀嚼出了一种特别的韵味。
　　“对了，刚才银纱姑娘说，黑狼王毕湿华，曾经有一败？不过没有死，是败在谁的手里？”
　　洪易随口地问了一句。
　　“大乾武圣洪玄机，他败在了洪玄机的手中。”禅银纱一笑，用略带快意的语气说着：“似乎是七八年前，洪玄机的儿子洪熙和现在大乾太子出去巡视青杀口劳军。毕湿华带兵前往捉拿，中了洪玄机的陷阱，被洪玄机亲自出手击败，那次差点丧命。谅他黑狼王纵横一世，却被一个人堂堂正正地击败，仓皇逃窜。不过那洪玄机倒真是个人物，二十年前就已经了不得了，现在恐怕已经跨入了人仙业位吧。人仙……人仙……大乾朝还真是盛世，有这么一位人仙坐镇，江山稳固。”
　　“人仙么？”洪易心中一动，有一很不舒服的感觉升腾起来。
　　“如果他是人仙……那我还怎么讨回公道？”洪易读过斗佛笔录，深深知道印月和尚这位人仙的厉害，一旦修成人仙，天下真的可以随意纵横。
　　洪易把心中的不舒服的念头强行压了下去，随后抓起桌子上的桃神剑，狠狠地塞到了禅银纱的手上，倒是让禅银纱有点不知所措，“不知道银纱姑娘对咱们的这个合作，有没有什么异议？就算有异议，我这口桃神剑也赠给你了，至少多一个朋友要比多一个敌人要好得多，尤其是天下八大妖仙这样的朋友！”
　　桃神剑这样的宝物，许多高人都恨不得据为己有，却没有想到洪易现在一副生怕送不出去的味道，让禅银纱觉得又古怪，又好笑，像洪易这种人，她还从没有见过。
　　“既然你这样的大方，合作我也不亏，那咱们的合作自然会进行！”禅银纱念头一动，遁进了桃神剑之中。随后桃神剑剧烈的震荡着，洪易就感觉到自己和这口神剑失去的心灵上的联系，便知道禅银纱已经把这口神剑据为己有，初步祭炼成功。
　　“我期待你的突破！”
　　禅银纱收了桃神剑之后，深深地看了洪易一眼。
　　“既然如此，银姑娘就请在我船上多留几日让我尽一尽地主之谊。”洪易拍手称好，又给禅银纱倒了一杯酒，两人一饮而尽。
　　“今天可谓是相逢一笑泯恩仇。”酒宴已经弄好，各种菜类，瓜果，蔬菜也一一地端了上来，酒宴重开，比刚才更为隆重。
　　花弄影，花弄月两姐妹也把自己收藏多年的一些奇珍，玩乐拿出来助兴。
　　禅银纱不但得回元牝天珠，又得了一口不亚于血纹钢剑的桃神剑，心中自然是很舒畅，加上洪易谈吐得体，诗词歌赋样样精通，出口成章，纵谈古今，倒令得禅银纱觉得难怪白猿王，香狐王会和洪易成为好友。
　　大金蛛此时也开始了没心没肺的胡吃海喝，目无旁人，又喝酒，又吃肉的，让人怀疑它小猪一般大的身体，怎么能容纳得下那么多的东西。
　　“这道五味羊肉不好，玉京之中不是流行羊羔美酒，那才叫爽呢。”大金蛛吃着一味用茴香，桂皮，枸杞，花椒，辣椒炖好的嫩羊肉小片，发出了怪异的声音。
　　“羊羔美酒，太残忍了，并不是君子所吃得下的。”洪易道。
　　原来羊羔宴，乃是活生生的把母羊之中的胎儿掏出来做成菜，取其一股没有沾染后天浊气的鲜嫩血肉，最能滋补身体。
　　玉京贵族之中，大宴的主菜，必要用牛乳蒸羊羔，羊羔美酒这个词，才是最好款待宾客的佳肴，不过洪易从来不吃这东西。
　　“来来来，吃饭，这是我特地从黄粱镇那里买来的米，黄粱米饭，可是稀罕物儿。”
　　黄粱米饭端了上来的时候，香气四溢，就连潜伏在海下的那头巨型银鲨都打了个响鼻，似乎是被香味诱惑到了。
　　“哦？这次出来的时候，你带了黄粱米么？”禅银纱看着碗中带金丝，香气腾腾的米饭，也忍不住拿起筷子尝了一口。
　　“我当然带了，不过也不多，就是八百斤的样子。”
　　黄米饭只在黄梁镇出产，每年要大量进贡，根本没有多余的外运，海外诸国的王宫也未必吃得到这样的米。在海外做生意的人，都知道这种米粒，几乎可堪比黄金，一粒米，一粒黄金。
　　“都卖给我吧。”禅银纱道：“我给你出个好价钱。对了，你这次出海，是做生意的，有什么好货物，都卖给我。”
　　“哦？你要接我们的货？我们还准备卖到神风国去呢，不过我们的船行驶到出云国，最少要二十天的时间，这其中若是不补给，根本支持不了多久。”花弄影接口道。
　　“这个好办，你们到了神风国港口，自然有我们出云国的商号，你们把货物卸在那里，直接结账就是了。”禅银纱看着花弄月，花弄影：“你们是银商总会的花氏姐妹吧，你们银商的八艘铁甲飞轮大船，刚刚才从出云国经过，还给了我一笔供奉，你们怎么又开始运送货物做生意了？”
　　禅银纱好像认出了经常往海外做生意的花氏姐妹。
　　“哦？八艘铁甲飞轮大舰么？这庞大的交易？”花氏姐妹一愣，相互对望了一眼：“银商总会每次出海，都很小心，最多不超过三艘大舰，为什么这次出海这么多？八艘大舰，这几乎是银商总会的一大半海运力量了，一旦出了什么事情，海上的生意可就一蹶不振了。”
　　“这也没有什么，瑶池派的新秀瑶月婷那个小女孩儿，居然修炼成了鬼仙，一个鬼仙压阵，在海上航行，没有什么问题。”禅银纱小口小口地吃着黄粱米饭，咀嚼道。
　　“我和瑶月如交手，那次我发挥出了最强的实力，居然还是让她闪避了过去，不知道那个瑶月婷多么的强大？”洪易心道。
　　“公子！既然银商总会的八只船都出海了！那么…”
　　花弄月，花弄影同时的说出声来，都望向洪易，眼睛之中的意思很明显：“伺机杀人夺船！”
　　艘铁甲大飞轮，还有船上的财宝！足可以使得洪易一步登天！富可敌国！更拥有强大舰队纵横海上。
　　“这事情，稍后再说。”洪易哪还不明白两女的想法，不过无缘无故杀人夺船的事情，行径近乎于海盗，并不怎么光彩。
　　“对了，银纱姑娘手中想必还有些银鲨甲，白骨战刀，不知道能否让利给我。”洪易又道。
　　银纱既然有心做生意，那洪易自然就要她的好东西，银鲨甲刀枪不入，轻便灵活，白骨刀比螺纹钢都要结实锋利，都是神兵利器，宝铠。
　　“白骨战刀我可以给你三十柄！但是银鲨甲，最多给你十套，多的就没有了，毕竟我们出云国的银鲨武士，也只有三百多名。”
　　银纱略微思索，随口就答应了。
　　“我们两个，都不是做生意的人才，具体的事情，等到了神风国，再让你手下的人，和弄月，弄影谈吧。”洪易倒不想把和禅银纱的聊天话题，花费到这些生意来。
　　“银纱姑娘，你修炼的什么道术？”洪易话题一转，转到了修炼上来，他自然是想旁敲侧击地问点经验，对方已经是鬼仙，问出了一些蛛丝马迹的东西，也可以让自己离鬼仙屏障更接近一些。
　　“我修炼的是神霄道的神霄五雷法。”禅银纱看了洪易一眼，摸摸身边的桃神剑，还是说了自己的来历。
　　“神霄道？是几百年前的一个门派吧，几百年前，道门百家争鸣，武学门派更是层出不穷，后来皇权逐渐加强，这门派一一覆灭，直到二三十年前，大禅寺都被剿灭，现在门派再也没有一个可以和皇权抗衡的了。”洪易道。
　　“你知道的倒是不少。”禅银纱点点头。
　　……
　　就在洪易和禅银纱聊天的时候，在极远处，南边位置近百里的海域之中，一只上百支快船组成的舰队，正向洪易这边悄然接近。
　　而东南方向，几十艘行驶如箭大船，也猛烈地划动。
　　正是大罗派，卫太仓的两处追兵。
　　追杀洪易！


