第七百二十七章 天问之招魂
　　芸香香，龙女，吉祥天，禅银纱，精忍和尚的身体之中，都盘绕了两条小小的“始祖二龙”连接成太极图形，不停的酝酿，始祖二字的意境，全部都融入这五人的心灵之中。
　　如果说太古之中，最为强大的生灵是什么，也许不是这始祖二龙，但是如果说太古之中最玄奥，最玄妙，最代表着阴阳极致，公和母两性的存在，就非是这始祖二龙不可了。
　　始祖二龙，身体结构，体内真气的玄妙，都有着一种独特的韵味，能够让人领悟阴阳造物之道，阐述始祖元气之玄妙。
　　正是因为身体融合了始祖二龙，洪玄机才真正的突破到千变万化的境界。
　　这五人要冲击造物之主，融合始祖二龙的真气，和全身的灵魂念头结合，融为一体，那是必须的。
　　依次而来，吉祥天，芸香香身体之中的始祖二龙，模样最小，形体也最小，而禅银纱的始祖二龙图形最大，显现出了浑厚的精气。
　　这是洪易依照着未来之主精妙的演算，按照五人修炼所需要的元气，定下的精确手段，不浪费一点半点，要知道不朽神王的血肉太珍贵了，一丁点的浪费，就很可能是要失去一个提升武圣强者的机会。
　　禅银纱修为不足，自然是要多一点元气，吉祥天、芸香香突破造物主是迟早的事情，所以只需要一点点的元气。
　　“佛心如灯……照亮未来，燃灯上古……一窍百窍，气血通达，心劫一过，即为古佛，佛本是道……”
　　谁也想不到，就在这元气的浇灌之下，最先突破的不是吉祥天，也不是芸香香，更不是龙女和禅银纱，而是精忍和尚，这位潜伏在海外数十年，苦心修炼、始终不放弃的大和尚。
　　一盏明灯，从他的头上涌现了出来，他身上的“创世之铠”“丹神剑”，居然都开始融化，在拳意的力量下融化，化为了一盏明亮的油灯，长明之灯。
　　与此同时，他身体穴窍之中，爆发出了啵啵啵啵啵啵啵……的爆炸之声、庞大的穴窍，再次贯通。始祖二龙，还有圣皇玺印之中的神通，又全部化为最精纯的元气，贯注到了他身体的穴窍世界之中。
　　洪易已经把一千一百九十七大穴窍的凝练方法，全部传授拾了他，对精忍和尚不可谓不厚。这些秘密，洪易连五大巅峰人仙都没有透露，还要以后看他们的表现，逐一传授。毕竟五大巅峰人仙，跟随他时间还浅，而精忍和尚可是嫡系。
　　庞大的精元，在精忍和尚的穴窍之中滚来滚去，把一个个的穴窍小千世界凝练得异常的坚固，然后再渗透出来，在头顶上皑甲、宝剑化为的长明之灯上凝聚成了一个威猛的金色佛陀。
　　这个金色佛陀，手拿着一口兵器，这兵器竟然和不灭战旗上的兵器相似，代表着无穷无尽的战意。
　　这就是精忍和尚的拳意，气血凝聚出来的东西，“燃灯战佛”。
　　终于，在这一刻，精忍和尚突破到了巅峰人仙，一窍通达百窍的境界，就相当于造物主之境界。
　　这一系列的变化，也引起了芸香香，吉祥天的注意，这两人一意内守，还是被庞大的气血所撼动、睁开眼睛就看到了精忍和尚的变化，不由得显现出了羡慕的神采来。
　　“谁说修炼武道艰难，至少修炼武道，只需要渡过心劫，心中顿悟，气血运转，阴阳协调，灵与肉合，就可以突破关口。不像我们就算积累够了，还要去渡雷劫，炼化雷霆纯阳，我们现在感觉到有了造物主的积累，还要去渡过七次雷劫呢……不知道是吉还是凶，是福还是祸……成就造物主，就算是洪易也帮助不了我们。”
　　看到这样，芸香香，吉祥天不由得心中叹息，不过这丝毫不影响二人的道心，也不影响二人渡过雷劫，成就造物主的决心。
　　“来吧，我把太极雷池的虚空通道，全部打开，里面会吸纳从虚空之中传来的全部七次雷劫之力，这力量没有经过我的驯化，凶猛无比。在其中如果你们出了什么问题、我也解救不了你们，刹那之间，飞灰烟灭，灵魂死亡，思维记忆燃烧……”
　　洪易陡然喝道，双手狠狠一撕，顿时太极雷池上方的虚空之上，轰隆隆，显现出了一块足足方圆百里的漆黑乌云团，乌云团之中，不停的有雷霆轰鸣，闪电暴烈！
　　“好！”毫不犹豫的，芸香香，吉祥天，灵魂祭出，飞腾上天，十二万九千六百念头全力运转着，开始了渡过七次雷劫、成就造物主的刹那过程。
　　不过，比他们更快的，是另外一个身影。
　　这个身影，就是禅银纱。
　　禅银纱居然先遁出灵魂，去渡雷劫！禅银纱的积累也不小，过去，现在，未来三本经书都通了，更有无上穴窍的神通，洪易几乎是把自己所有的经验，都传授给了她，现在也可谓正是厚积而薄发。
　　一声龙吟，龙女傲鸾也进入了那雷劫之中。
　　轰隆隆，轰隆隆。雷霆震荡，暴烈，标志着四大造物主的诞生！
　　……
　　嗖，嗖嗖嗖嗖……
　　在四人一下进入雷震之中的时候，洪易的慧眼全力运转开来，看清楚了其中的一切，一切情况，都在他的掌握之中。
　　与此同时，四人渡过雷劫的经验，经过，各种心态，一刹那之间的强大意念思维和天地雷霆碰撞产生的种种心神变化，也都被洪易彻底的收在了心中，然后让未来之主羲分析。
　　一个造物主渡过雷劫的经验，那是非常宝贵的，自古以来，几乎没有，就算是太古时期，也没有人去取得造物主渡七次雷劫的经验。
　　而现在洪易一下取得四份，然后交给未来之主羲去演算，去参悟，然后编著成书，这其中的宝贵之处，简直比起《过去》《现在》《未来》三本经书都要重要得多。
　　首先，芸香香一下吞噬了七次雷劫，飞腾出来、灵魂回归肉身，噗的一下喷出一口鲜血，然后连吞了几口混沌之气，修复着雷劫的虚弱。
　　同时，吉祥天，龙女也飞了出来，各自回归肉身，各自疗伤，相比吉祥天，龙女更为不堪，直接一回归肉身，就晕迷了过去，不省人事。
　　不过现在洪易却是顾不得龙女，因为禅银纱也飞了出来、这一飞出来的时候，禅银纱的念头颗颗破碎，灵魂许多记忆，居然残缺不全，回到肉身之后，气息全无、似乎是死了一般，所有的灵魂气息、都消失了。
　　这就等于是渡过七次雷劫，虚弱得直接死亡了！
　　不过洪易却并不慌张，他用未来之主早就推算到了现在的场面，念头狠狠一动，一股强大的自身纯阳之气，阴阳转化，变化成了四亿八千万符、落入禅银纱的身体之中，同时一股股强大的思维波动，和禅银纱以前的思维，完全相同的波动，注入了禅银纱的念头之中。
　　“回魂回魄……光阴兮……岁月兮……逝者如逝……魂魄归来兮……迷魂招得……"
　　洪易在这一运功的时候，发出了一阵阵古怪的咏叹之声，好像上古之时的一曲招魂之歌。
　　这就是中古诸子的至高礼乐篇章，“天问招魂曲”。
　　这也是一种重塑灵魂的神通，洪易对洪玄机说，只要他认错磕头，就可以复活赵妃蓉，洪康，这并不是一句假话。
　　现在禅银纱也并不算复话，只是记忆破碎，灵魂随着光阴的流失而流逝，洪易运用“天问招魂曲”，把她拉回来固定住而巳。
　　“嗯……我终于渡过了七次雷劫，成就造物主了么？”禅银纱在“天问招魂曲”中，过了很久才清醒过来，猛的一睁开眼晴，看见洪易，立刻就问。
　　在问过之后，洪易还没有回答，她闭上双眼，细细的运转了一下自己的灵魂，又道：“九死一生，终于成就了造物主……洪易，真的谢谢你，这些年，我非常庆幸，能够在当初认识你……”
　　“不用说了，修炼到我们这样的境界，一切都在不言中吧。”
　　洪易握住了禅银纱的手，一股温润的意境荡漾着，真情，真意，没有一丝虚假。
　　“如果洪玄机看到这样的场景，才明白什么叫做真正的君子之情吧……洪玄机和杨盘，都没有这种胸襟啊……所以他们才会失败。”
　　看见这一幕，芸香香心中，闪烁出了一丝异样的情绪来。
　　到此为止，四人渡七次雷劫，虽然都有很大虚弱期，但到底是渡过了，没有立刻就死。
　　此时此刻，虚空之中悬挂的那“不朽神王”的血肉尾巴，又再次缩小，由五丈变成了四丈。
　　“大家都修养几日吧！借助太极雷池，恢复元气！然后就可以纵横天下了……”洪易看见禅银纱稳定了下来，不由得朗朗道。
　　“一曲天问之招魂，真是千古之绝唱啊！当年我父亲正气子，就是一直找不到这曲子，也领悟不出这曲子来，所以以他的才情，才卡在了六次雷劫的关头、不能渡过造物主的境界……想不到洪易你居然能够再现天问之招魂，你的乐理，远远在我之上了……”
　　就在这时，一个声音出现在众圣殿中。
　　“天籁仙子，你也修炼成造物主了……”
　　洪易也并不惊讶，他早就感觉到了天籁仙子的到来，如果不是他放开禁制、天籁仙子进来都不能够进来。
　　现在的天籁仙子，全身笼罩在一片音符之中，显然是逍遥真气大成，自在无比。自从那次双修之后，天籁仙子就独自出走，消失不见，到现在终于回来，显然是神通大成。
　　“和你双修之后，逍遥真气大成，更是得到了你许多的经验，若不成就造物主，那我就比猪还要蠢了……”天籁仙女淡淡的道，始终是一股“相忘于江湖”的味道：“今天，大千世界之中，又有四位造物主诞生，实在是可喜可贺……不过……”
　　“我知道你要说什么，是不是大千世界之中，今天并不止四位造物主诞生？而是七位？你到我这里来，是通知我这个消息的？另外三位，就是唐海龙，方圆，李飞鱼？”洪易把手一抬，阻止住了天籁仙子继续说下去，而是把她想说的另外一半说了出来：“梦神机似乎是把天意，光阴，寰宇三口神刀，封印在了那三人的体内，使得得三人神通暴涨，有了冲击造物主的实力、而他们三人，又得到了虚无一的帮助？”
　　“果然是易道之主……”天籁仙子叹息道：“还有一件事情，若是你能够猜测得出来，我就真正服了你了……”
　　“是吗？是不是东边，冠军侯府邸的凰焰焰，出了问题？她乃是凤凰血脉，身上有浓厚的秘密，我冲击阳神，引动了无穷虚空之上，太阳空间之中许多强大存在的注意，现在那些强大存在，只怕有些蠢蠢欲动，多事之秋啊……”洪易闭了一下眼晴，随后道。
　　“易子神通无量，看穿一切未来，小女子五体投地……”天籁仙子身躯一躬，深深俯了下去，表现出对洪易最发自内心的敬仰和佩服。


