第七百六十一章 还活着？
　　“纪元之子？你还真的听那家伙胡吹，天命并不钟爱于一人，纪元之子，并不是具体的某一个人。而是某个人，通过了努力，获得超越一般的成就，就可以拥有这个称号，说实在的，这个称号，就好像是皇帝一般。你们说天下的皇帝，有没有注定在一个人身上？没有吧，胜者为皇，败者为寇。”
　　洪易听见“元阳巨斧”“开天如意”喊自己“纪元之子”，不由得啼笑皆非。
　　他精通“易经”，知道未来的无穷变化，便知道宿命这东西并不是真正存在的，未来拥有太多的可能性了。
　　正如他所说，无论是“纪元之子”还是“大千之子”“中央之子”，都说不好。
　　洪玄机是大千之子？那冠军侯杨安如果不死的话，也很可能是真正的大千之子。就算是现在，梦神机也很可能有先一步成为大千之子的可能。
　　这一切，都等于是皇位，需要竞争，看最后的结局如何。并不是宿命钟爱在一个人的身上，那个人就永远是纪元之子，大千之子。
　　“说的好，难怪诸子百圣，会预言你继承他们的道统。”元阳巨斧道。
　　“你们怎么认为，诸子百圣预言中继承他们道统的就是我呢？”洪易饶有兴趣的问道，他从“僵”“域”“尽”“尘”“果”“寿”六大远古中央领袖，无限疆域大阵，完美真空之中解救出来，并非就是单纯的为了利益。
　　到了现在他这个境界，也不用什么单纯的利益了。
　　什么功法，法宝，甚至包括阳神念头，都无法真正的让他舍生忘死去抢夺，也不可能违背心中的理念想千方，设百计的得到手。
　　至于阳神念头，他现在的“太极雷池”之中，都还锁压着一颗呢，还是上古数一数二的高手，盘皇的。
　　“大约在数千年前，诸子百圣都来到了这起源之地，然后和起源之地诸多高手进行了拼杀，尤其是中央世界诸多领袖，还有天外天诸多星辰上的星主强者，起源之地天然诞生的魔神。那一场战争真是浩大啊，号称起源之战。许许多多的高手，都因此而陨落，其中中央世界的一位厉害领袖巫血极都身体陨落，魂飞魄散。”
　　元阳巨斧回忆着，不胜感慨。
　　“嗯？巫血极死了？看来那天狮星主的愿望也完成了。”勾离神王从洪易的眉心之中钻了出来。
　　洪易诸人第一次来到起源之地，就发现了“天狮星主”的骸骨，以及这位星辰之主和“巫血极”的恩怨。
　　在“天狮星主”的遗言之中，如果有谁帮他打探到他生死大仇敌“巫血极”的消息，那他强大的骸骨，就任凭那个人处置。
　　“勾离神王！”
　　元阳巨斧，开天如意，看见了勾离神王，都大吃一惊。
　　“不错，是我，我们在太古的时候，见过几面，想不到你们两件法宝居然修炼成人形，终于得成了正果。你们这样强大的法宝，修炼出灵识来就已经不容易了，把自身炼化，那就更为艰难。”
　　勾离神王啧啧赞叹道，她是太古神王，纵横古今，和元阳道尊是一个级别的存在，曾经在数万年前见过元阳巨斧和开天如意。
　　“勾离神王你都跟着易子，看来更加坚定了我们的猜想了……”开天如意道。
　　“我们能够修炼成人形，这都是诸子百圣在我们身体上施展了秘法，使得我们变化成人，终于炼化形体，成就了无上正果。诸子百圣还说，只要我们碰到了日后易道的开创者，他们道统的继承人，跟着他就可以使得我们最后到达粉碎真空的至高境界。”元阳巨斧道。
　　“从你一出现，我们就知道你是易道的开创者，继承诸子百圣道统的最终人选。因为自从太古以后，就再也没有粉碎真空的强者出现，也没有阳神高手出现了……起源之战后，诸子百圣就制造了一个空间，然后在其中参悟，修炼，似乎是要创造出一种划时代的道术，练成一件彼岸之法宝，以自己的智慧，勇气，仁爱来普度天下的人。而你，就是他们最后愿望的一个继承人，到达他们闭关的地方，就能够找到他们的最终修炼的东西。”开天如意站起来，对着洪易述说着诸子百圣的历史：“大约在诸子百圣闭关之后，就传出了他们因为修炼法宝不成，全部都陨落的消息。所以这些年来，无数高手都企图打开诸子墓地，想要得到他们的遗骸，还有炼制的那件彼岸法宝。”
　　“是这样啊……”洪易听着这些东西，沉默了一会儿：“现在许许多多的高手都进入了起源之地，想必你们也感觉到了造化之舟和永恒国度的气息，同时‘太’的道统，已经被人得走了，这起源之地各种各样的阳神道统也都肯定会蠢蠢欲动，落入有缘人的手里。风起云涌的大时代即将到来，诸子百圣既然定了我为继承人，我自然是当仁不让，继承他们的道统，完成他们的理想和心愿。”
　　“诸子坟墓具体的位置在哪里？你们可是知道？”勾离神王问道。
　　“诸子坟墓拥有很多位置，真真假假，假假真真，变化莫测。现在中央世界一干远古领袖攻打的是一座半真半假的坟墓。真正的坟墓，只有找到了真正的易子，利用他的大神通，才能够推算得出来。”开天如意道：“当年诸子百圣们都预言了，只有易经才能够推算得出他们的具体位置，真实之地。
　　“不错，是这样的。而且诸子们在最后闭关的时候，还给了我这样一个东西，说是真正的易子出现之后，给他看见这个，他就会理解是什么意思，也就能够找到真正的坟墓所在。”
　　元阳巨斧手一晃动，就多了一颗鸡蛋大小，晶莹如钻石的球体，不过这颗球体，比起钻石来要色彩绚丽得多，一眼看上去，就好像是这个世界上最为完美的宝石，因为再也没有一颗宝石，比这颗宝石更为色彩绚丽了。
　　“元阳石！”勾离神王惊叹了一下。
　　“不错，就是元阳石，也是元阳道尊纯净的阳神念头所化。不过这并不是诸子百圣给易子的遗留，而是在这元阳石空间之中。”
　　元阳巨斧默默运起自己的神念，渐渐的这枚“元阳石”上就悬浮出了一座桥。
　　这座桥，就是一个模型，完全是由最为普通的泥土捏成的，只是桥梁上面，刻画了八个字，乾坤，坎离，艮兑，巽震。
　　八个字，对应着“易经八卦”。
　　“这座桥梁……”洪易伸手拿过了这座桥梁，抚摸着，并没有发现什么端倪，纯粹是泥土，没有一点法力。
　　“原来如此，原来诸子百圣也是想塑造一座彼岸之桥，使得天下生灵，都可以通过桥梁，到达彼岸，这和我的理想是一样的……”
　　洪易飞出了九次雷劫纯阳元神，也化成了“彼岸之桥”，和这座泥塑的桥梁，十分相似。更为厉害的是，洪易的元神变化的桥梁，是这座桥梁的完善版本。
　　“看来，诸子百圣和我心意一致，一起闭关，就是为了炼制一件神器之王，彼岸之桥梁，普渡天下。”
　　洪易终于知道诸子百圣墓地之中，到底有什么东西。
　　是一座“彼岸之桥”。
　　而且，这座“彼岸之桥”，明显是和“众圣殿”“永恒国度”“造化之舟”“五座不朽丰碑”一个级别的存在，都是神器之王，甚至，甚至还要超过其中任何一个神器之王，乃是王中王。
　　洪易心灵突然一动，知道自己如果得到了诸子百圣祭炼的那座“彼岸之桥”，再融合自己的九次雷劫纯阳元神，就能够成就阳神。
　　自己的最终心愿，是彼岸之桥，而诸子百圣的心愿，也是彼岸之桥。
　　自己不是诸子百圣道统的继承人，那谁才是？当仁不让。
　　“既然这样，我就仔细的推算一番，看看诸子百圣，真正隐藏的墓地，到底在什么地方？我去继承他们的道统，练成阳神，横扫一切。”
　　洪易坐了下来。
　　如果诸子百圣，真正的炼制了一座“神器之王”彼岸之桥，那洪易继承了他们的道统之后，肯定能够成就阳神。
　　一旦成就阳神，那洪易就是肉身粉碎真空，灵魂成就阳神的至高存在，身怀两大神器之王，还得到许许多多像“灵魂裂变”“血肉聚变”的划时代神通，假以时日，修炼许多年后，足够可以压服长生大帝，战胜盘皇，击败造化道人，让太，玄，这些远古阳神都俯首帖耳，不敢调皮。
　　这种境界，只怕是古往今来第一人，雄霸天地，掌控宇宙，真正的纪元之子，甚至可以到达前所未有的彼岸，在十二万九千六百年后，依旧不会陨落，寿命超过大千世界，真正的不生不灭，到达“永生”。
　　这样的诱惑，就算是阳神都抵挡不住。
　　所以洪易肯定，只怕许多上古高手，都把目标对着诸子百圣坟墓中的东西。
　　因为，诸子百圣虽然不是力量最强大的一批人，但却是天地之间，最有智慧，灵魂理想最为纯粹的一批人。
　　如果说，上古圣皇们代表的是力量，那么诸子百圣代表的就是智慧，理想。
　　坐下来之后，洪易全心全意的推算起来。一股股玄奥的思维波动，围绕着他周身上下，旋转不息。
　　……
　　“皇上，造化真意，就在前面了，你我君臣，务必要小心谨慎，要知道不朽神王，还有祖神山上的那一批人都盯着我们。”
　　在起源之地神秘而遥远的空间中穿行的“造化之舟”最高核心虚空中，洪玄机闭目静坐，他现在的气息，一日千里似的强大起来，本来是武圣级别的他，现在俨然是成就了人仙，而且在向着巅峰人仙的距离迈进着。
　　“造化真意！我也隐隐约约的感觉到了，心中似乎是有什么东西强烈起来，看来造化道人的道统，就在这不远处了。”杨盘眯着眼睛。
　　“皇上……注意了！！”
　　洪玄机突然全身一震，似乎是强烈的感觉到了什么。
　　就在这时，造化之舟竟然是好像苏醒过来一般，核心深处，竟然产生出了一团团的灵识，意志，控制自身波动起来，急速变化，向着空间深处猛烈钻了过去。
　　“怎么回事？”
　　杨盘在这一刻，发现自己居然控制不了造化之舟，顿时震惊。造化之舟是他的根本，控制不了的话，他也就和普通高手相差不多。
　　“皇上不用慌忙，这是造化祖师在召唤，并不是造化之舟产生了真正的灵识。”洪玄机道。
　　“这么说？造化道人还活着？”杨盘更加骇然了。


