第二百七十八章 暴打洪熙！
　　“来得好快！这太子真不可小视，昨天晚上玉亲王才把无生老母关押到府邸之中，今天一早上他就微服出宫来了，还有神机营大统领洪熙？哼，这样的话，我倒是不回避了。”
　　洪易心中道，突然闪过了一丝冷笑。
　　“太子来了！就在门口，洪易你回避一下吧！”
　　门口进来的卫士一汇报完毕，玉亲王就站了起来，神情之中先是有些紧张，随后立刻就恢复了过来，镇定地一挥手，对洪易道。
　　“王爷，我先回避了。”甘青锋连忙道，对身后的人横了一眼，急忙几步，走进了内堂之中，隐藏起来，几个侍女也麻利的把桌子上的面条，小吃，奶子茶收拾好。
　　不过洪易却并没有起身，而是微微一笑道：“太子威严很重，我自然要在王爷身边，况且我倒要看一看，洪熙这个武温侯的嫡长子，在这一年之中，有了什么出息？有没有资格将来继承武温侯的爵位？”
　　洪易听见太子到来的消息，本来想回避一下，但是听见了洪熙在其中，倒也不就不回避了。
　　面对武温侯洪玄机，自己的亲生父亲，人仙高手，洪易都敢正面交手，相互对骂，怎么会把洪熙放在眼里？
　　一年前的洪熙，手握重兵，势力庞大，可以说是动一动小指头，洪易就得万劫不复，但是现在的洪易，却随意一个手指头，就可以捏死洪熙。
　　一年的时间，就造成了这么大的差别，势力的逆转。
　　不过洪易并不准备现在就捏死洪熙，而是想一步一步慢慢地来，玩得对方绝望。
　　对于赵夫人一家来说，杀了他们，简直是太便宜她们了。
　　“好吧！太子武功高深，道术也精深，威压的确是深重，有你这个大高手在我身边，也宽心一些，不过你最好不要显露自己的道术，否则的话，以后不好交代。”玉亲王叮嘱道。
　　“这个我自然知道，不过在必要的时候，也得让太子知道一些厉害，否则的话，他还以为我们是可欺之人。”洪易点点头道。
　　“哈哈哈哈，四弟，你倒真是勤政，这样一大早上，就和属下的僚幕议论钱粮。怎么样，最近户部接到了各地催钱催粮催军饷，还有赈灾，修河的一些折子，忙得焦头烂额吧。我知道你最近艰难，特地带了一些补品，给你补补身体，将来兄弟倚仗你的时候还很多，可不要忙坏了身子。”
　　就在洪易闭上嘴巴的时候，哈哈两声大笑从外面传了过来，随后走廊的门口，就出现了三个人，一个是身穿红袍，两手空空，鹰目龟形，俯身跟随的老太监，一个是身穿一件白金色袍子，头带金冠的男子。
　　这个男子，正是神机营大统领，手握重兵，权势赫赫的武温侯嫡长子洪熙！
　　不过在这三个人之中，洪熙并不是主角，站在他们前面的，一个身穿紫色纱袍，带玉冠，手里拿柄折扇，眉宇之间紫气盎然，命禄贵不可言的男子，才是主心骨。
　　这个眉宇之间紫气盎然，相貌堂堂的美男子，正是大乾太子，杨元！
　　“这太子杨元真的是贵不可言！紫气东来！难怪可以居太子之位，经久不动，相比之下，玉亲王就差了许多，威势，霸气，皇者之气，都明显不足，不能给人心灵上的威压，如果不出意外，在皇帝百年之后，这社稷神器的位置，必然是太子坐上去不可！玉亲王是没有一点希望的。但是，现在又多了一个冠军侯！冠军侯的相貌也是贵不可言！和太子比较起来，单凭借气势，倒真是分不出高下来！”
　　洪易一眼看见太子杨元，心中就吃了一惊。
　　因为他修炼到了极高的境界，堪破生死屏障，自然就能够感受得到太子身体之中，蕴藏的威压和养成的皇帝之气。
　　这种帝王之气，不是真正的气流，云气，而是一种给人的感觉，一种可以意会不可以言传的东西。
　　道术高深的道士望气，一般也就是望这个东西，看对方的精神状态，判断对方的成就，也就是命运，基本上八九不离十。
　　看见了太子杨元眉宇之中紫气盎然，洪易就想起了冠军侯来比较。
　　发现如果真的要争夺皇位的话，他倒还真的难以猜测出未来的变化。
　　“哼！未来有无穷变化，灵动飘渺，神仙都把握不到，玉亲王的‘气’虽然不足，那是实力不强大的缘故，要是实力强大了，信心上去了，气质也就自然上去了。”
　　洪易心中冷笑着，站了起来，看见玉亲王迎了上去，躬身和太子打招呼。
　　按照朝廷礼法，太子是储君，亲王是臣，就算是嫡亲兄弟，也得要行礼，甚至太子可以训斥亲王。当然，必须要在对方做错事的情况下，拿得出理由的训斥，不能胡乱指责。
　　就在太子和玉亲王交谈几句话，两人朝花厅走来，洪易就感觉到了一道凌厉的目光射在了自己的脸上。
　　不用说，正是洪熙的目光。
　　洪易冷冷一笑，对望了过去，只见果然是洪熙，双目如刀，精亮精亮，有一股将帅的虎威煞气。
　　目光直刺洪易之间，其中还带着不屑，更有一股深深的蔑视。
　　洪熙的这些神态，都通过目光，深深地印入了洪易的感觉之中。
　　“哼！居然对我蔑视？难道洪玄机没有对他儿子讲我的厉害？是了，这么丢脸的事情，他当然不会对任何人说，也罢！洪熙啊洪熙，我今天就让你知道我的厉害！我单凭武功，就击败你！先玩弄玩弄你！”
　　看见了洪熙眼神之中的蔑视，不屑，鄙夷，洪易心中也怒了，只是嘿嘿地冷笑着。
　　“洪易拜见太子殿下。”
　　等玉亲王和太子走进来的时候，洪易也行了一礼之后，然后从容地坐下。看得洪熙眉宇又一皱，但是洪易却火上浇油一般的笑着，头微微地昂了一下，以一种挑衅的眼神看着洪熙。
　　洪易的这种挑衅眼神，任凭是谁都要引得心头火起，更何况是一向视洪易为贱种的洪熙？
　　“洪易！原来是你！你已经回到玉京了？为什么不回府邸向父亲母亲请安？而一大早上，到玉王爷府上来搅扰？怎么这么没有规矩！还有，你见到太子殿下，居然不下跪？这是什么规矩？快点跪了之后，到侯府之中去向父亲母亲请安！”
　　突然之间，洪熙说话了。
　　他一说话，就是一种尖刻，严厉的语气，明显是重重训斥！不过在礼法上，却让人挑不出任何的毛病来。
　　长兄为父，更何况是嫡长子，训斥洪易这个庶子弟弟，那简直是理所当然，谁都挑不出毛病来。
　　“哦？我刚才已经给太子殿下行礼了，太子殿下微服出来，自然是按平民礼法，况且我辈读书人，笑王侯，慢公卿，这才是名士风骨，我想太子殿下是不会介意我狂傲一下的，太子殿下素有善待士大夫之称，想来也不会在意我这个狂生吧。至于我昨天，已经到西山见了母亲，还要回府拜见哪个母亲？”
　　洪易哈哈一笑，站了起来，目光盯着洪熙，眼神变得冰冷起来。
　　“到西山拜见母亲？我怎么不知道西山是你哪个母亲？你的母亲赵夫人就在侯府之中，西山的那个，只不过是死掉的一个姨娘而已，你还是举人？不懂得伦常么？”
　　洪熙嘿嘿一笑，嘴角凝聚起了一团残忍的神态，令人可怕，就好像一头凶猛的老虎，显露出了锋利的爪牙。
　　大乾规矩，庶子的母亲是正妻，而小妾就算是生母，也不过是姨娘而已，每天向母亲请安，是要向正妻请安，并不是向生母请安。
　　“哈哈，哈哈！你说得好！说得很好！不过我读古书，依照圣贤古礼，只知道‘生我为母’，圣贤书上并没有姨娘那一词，不过洪熙你不读圣贤书，做为武夫，不明白道理，倒也是正常的事情。”
　　洪易阴忍地一笑，语气显得尖刻了起来，直接就嘲讽洪熙乃是一介武夫，不懂礼法。
　　这也是当年前朝宰相李严，斥责了洪玄机的话。
　　洪熙虽然也读过书，但毕竟没有经历过正规的科举，也不用经历科举，而洪易则是堂堂举人，第一名解元，自然可以说洪熙是武夫。
　　“你……”
　　洪熙被洪易这一句，骂得脸上血红涨起，头发微微竖立。
　　洪易却得理不饶人地笑道：“武夫也有武夫的好处，可以保家卫国，不过这也需要过硬的本领。熙哥儿，你身为神机营统领，掌握兵权，不知道能不能够保护得住皇城？咱们兄弟两个，正好见面，我这次出去历练，学了两手功夫，想要请教请教你，今天正好太子和玉亲王兄弟赏雪，咱们兄弟，也就为太子和王爷增点兴致如何？不知道有没有这个兴趣？”
　　洪易说话之间，手已经举了起来，眼神一挑一挑。
　　“哈哈，你一个庶子，也想以下犯上？冒犯我么？你是什么职位？我又是什么职位？”洪熙直盯盯地看着洪易，眼神好像要钩出一团血肉来，突然之间，轻蔑的一笑，喝道：“藤雷！”
　　“在！”
　　就在这时，门远处传来了一个声音，显然是洪熙随身携行的一个高手，现在在另外一边休息。
　　“你和洪易试一试，不要重伤了他。”洪熙冷笑道，就要到一个椅子边坐了下来。
　　“哼！”
　　就在那个被叫的高手，出现在门口的时候，洪易突然之间，冷哼了一声！身形一闪，鬼魅般的就到了洪熙面前！
　　一掌朝洪熙的脸上打了过去！
　　洪易这一下，速度极快！身体一动之间，幻影连连，又是突然爆发，任凭是谁都措手不及！
　　更何况，他刚刚修炼了地极二窍，腿法身形快捷，这样近距离的发动袭击，简直相当于灵肉合一，武道巅峰的大宗师！
　　洪熙刚刚准备坐下，就见到面前影子一闪，以他踏入宗师境界的修为，居然看不清楚敌人怎么动手的，心中警兆连连，一声大吼，猛烈地倒跃，身形敏捷至极！
　　但是，他的腿法，身法还是比洪易稍微逊色了一筹，而且他的武功，也比不上洪易。
　　身体刚刚跃起，脸上啪的一下，就挨了一记耳光。
　　这一记耳光，力量之大，简直如牛撞一般，清脆的耳光之声，啪！响彻了整个府邸。
　　洪熙被一下耳光抽中，在空中翻滚了两圈，一下滚落地面，手按在地上，噗的一口吐出两颗带血的牙齿！
　　在场的人都惊呆了！
　　就连玉亲王，太子都是一愣！
　　谁都没有料到，洪易在说话之间，就是一记耳光，打得洪熙翻滚在地，吐出带血的牙齿。
　　一切事情，都发展得太快，念头都来不急转动。
　　洪熙一个堂堂的大统领，居然被一下耳光，抽翻在地！连抵挡的机会都没有。
　　“地极二窍，果然神妙！”
　　洪易在一耳光甩翻洪熙之后，心中平静如水，也丝毫不怕这件事情引起的后果，而且心中知道了半本《现在如来经》中记载着的地极二窍的厉害！
　　“虽然我的武功，在洪熙之上，但在修炼地极二窍之前，要一下把他抽翻，还是不可能。”
　　洪易的武功，现在远在了洪熙之上。
　　被神霄道的“电光耀体术”淬炼了身体，又吞服邪神之血，更凝练了上景八神，谷神一窍，地极二窍，练成真武圣体之后，洪易的身体，已经强横到了一个不可思议的程度！
　　现在的洪熙，也就是大宗师的境界，可能和赤追阳不分上下，哪里是洪易的对手？
　　“哎呀！你怎么不抵挡？我以为神机营统领，护卫皇上安全，蚊子飞过都警觉的，武功怎么这么弱？父亲没有传你诸天生死轮么？”
　　洪易一耳光抽翻洪熙之后，惊讶道。


