第三百三十三章 天地元气，听我号令！
　　初春早晨，四更天。
　　万物沉睡，浓雾大起。
　　滴答，滴答，滴答……强烈的马蹄声，惊醒了还在沉睡之中的大地，一队骑兵，猛烈地从浓雾之中冲了出来，为首的一个人，身穿银色劲装，操纵缰绳，身下的马匹好像飞了起来一般，四蹄不沾尘，马匹的鬃毛颜色火红，好像一片火云。
　　这是西域的火罗马。
　　但是现在这匹火罗马，比起一般的火罗马更要强壮得多，四肢竖立，筋肉好像钢丝一般，呈现出了刚烈的力量感，还有一种优美的线条。
　　而且整匹马，气息威武，肃杀，从大雾之中冲出来，好像天马一般。
　　这匹马就是洪易的追电。
　　接到乾帝的圣旨之后，洪易也不迟疑，在当天晚上，就收拾好了行李，马不停蹄，带上了小穆，沈铁柱，赤追阳，精忍和尚，慕容燕，干叔，周大先生，还有雷烈，山丘，杨英明等人。
　　他这一次去西域，几乎是把整个绿柳山庄的亲信都搬空了，没有留下一个来，而庄园之中，临时的管家，是从玉亲王那里借来的人。
　　这次去西域，当然要防备着一手，免得冠军侯乘自己不在，学自己一样，把亲信全部一锅端了，那就麻烦大了。再说了，这次去西域和火罗打仗，洪易决定了，要极大的扩充自己的势力，唯一的办法，是掠夺精元神庙，降伏强者。
　　“公子，咱们都快到荣州了，一夜之间，奔出了五百里。天亮之前，歇息一下也好，前面就是荣州的落星省了。”
　　就在猛烈奔腾之间，一骑冲了上来，却是赤追阳。
　　赤追阳的胯下，是照夜玉狮子马，背后是白骨战刀，锋利异常，战刀之上，还有一道血色的符录，深入了骨质纹理之中，这是精忍和尚，用自己的血绘制在上面的，虽然不如洪熙的“镇狱”宝刀上洪玄机人仙血液绘制的符，但对付一般的道术，都绰绰有余了。
　　实际上，这次跟随洪易出来的人，全部都是高手，一律的白骨战刀，上面绘制符。
　　这是一股极为庞大战力。
　　“听说这落星省周围的落星山，乃是在数万年前，一颗天上的星辰坠落下来，形成的山脉。不知道是不是真的。”
　　大金蛛站在洪易的肩膀上，挥舞着“昊天扇”。
　　“这个是不假的。”洪易道，随后让马匹把速度减慢，一行人停留了下来。
　　此时，洪易看见自己身边的精忍和尚，赤追阳，干叔，小穆，沈铁柱等人，感叹着：“去年，我从玉京城出来，咱们也就是大猫小猫两三只，还有人劫道，今天我们是一股雄霸天下的力量了。”
　　的确，洪易现在的势力极其庞大了。
　　不说自己和禅银纱，就单单是精忍和尚，那就是独挡一面的武圣，宗师境界的赤追阳，干叔，小穆，沈铁柱，附体大成的周大先生，还有先天绝顶的雷烈，文非烟，山丘，那也基本上可以独挡一面，而且，沈铁柱的父亲沈天杨这个老江湖，在绿柳山庄之中静养了一年，现在又得到了许多灵药的滋养，更分到了一点点邪神之血，身体顿时年轻了二十岁，筋骨强壮，已经踏入了先天武道的境界。
　　不过他不准备练武，而是修炼起道术来，借着邪神之血的灵异，他道术修为，进展极快，几乎是在数天之间，就修炼到了夜游的境界。
　　“是啊，不过现在们去西域，只怕要和神威王冲突！朝廷不让公子你留在京中，也怕是你在文坛影响太大，又有钱财，怕你在京中久了，结交士大夫，一呼百应。”周大先生道。
　　“自然是这样，不过神威王，我原来对他有所顾忌，现在却没有什么。不过你们要小心，到了西域军中之后，是打压是拉拢，心中要有个数，我会给你们足够的金银财宝，你们给我大肆拉拢神威王军队之中的中级军官，掌握了神威王的军队，那让玉亲王登上宝座，就方便了很多。”洪易心中自然明白。
　　“阿易，我们什么时候去元突真罡门？”大金蛛突然道。
　　“自然就在今天，之所以今天立刻出来，快马赶到荣州，就是想要赢得一些时间，朝廷命我，是在一月之内，到沙洲大营报到，掌握一统军权，时间上虽然有些紧张，但也没有什么。我们就趁着这一个月，到元突真罡门去，帮白子岳夺掌门之位。”
　　洪易早有计划地道。
　　“嗯，前面山上？”
　　就在洪易说话之间，突然停了下来，敏感的他，似乎感觉到了一些什么。
　　“都停下马来，前面几十里的山上，似乎有人等着我们……”
　　“哦？是谁？居然敢等着我们。”大金蛛一听，立刻就要飞起，却被洪易一把扯住了小腿肚子，拉到马上坐好。
　　“我知道是谁了……我去见一见，梦神机培养的高手，有多厉害吧！”洪易道。
　　随后，他脑后显现了八重光圈，冲天而起，包裹起了身体，身体就腾飞起来，在空中转一转，哧啦！天空之中，浓浓的大雾被撕裂，众人觉到一股气浪，嗖的一下，空间一震，就没有了影子。
　　“啊！阿易肉身飞行，都这样地快了，真空大手印果然厉害，炼化了冥神之后，飞行得比得上声音了。”
　　大金蛛惊叹道。
　　她想跟上去，但是却要在队伍之中，保护众人的安全，只能愁眉苦脸了。
　　远处，落星山。
　　一处高大的山崖上，一个身穿锦衣，只有七八岁的男孩，眼睛看着下方浓雾之中的大路官道，脸上显现出了一种和年龄不符合的成熟。
　　这个男孩，正是八岁小神童，科考锦绣文章，得中探花的方圆！
　　不过此时，一早晨，他就站在离京百里外的荣州官道上面的山崖之上，却是显得十分诡异，也表出了他的与众不同的实力。
　　“这个洪易，在玉城之中不方便，还好他被圣旨催出来了，我倒要看看，他有些什么厉害的本事，居然处处压我？这雾气，倒也有些趣味，金口玉言，天地元气，听我号令，大雾成形，凝结群马。”
　　方圆背着手，自言之间，声音从口中传达了出来，周围的浓雾居然听到了他的声音，居然好像活了一般，自动游走起来，变成了一匹匹神俊无比的雾马。
　　这些雾马，活灵活现在虚空之奔腾，居然有形有质，发出滴答滴答的马蹄声，震动空气。
　　“天地元气，听我号令，群马神兵！”
　　方圆背着的手一指，这些在虚空之中奔腾的雾马之上，个个都出现了一个全身铠甲手持长枪，整齐无比的神兵，好像天兵天将一般，整齐列队，足足铺遍了天空之上几十里的空间。
　　马蹄震动，好像打雷一般，山头都颤抖起来，一颗颗的石头，被震荡到山崖下面去了。
　　这雾气形成了千军万马，天地之间，全部都是马蹄声音，实在是气势庞大。这并不是虚幻的场景，而是真正真实的景致了。
　　“天地元气，听我号令。”方圆出声，这声音无比的洪亮，立刻就把所有的马蹄声掩盖了下来。
　　“无极天音，果然不同凡响，不愧是上古圣皇‘极’的道术，天地元气，听我号令！好大口气，果然是掌握天地，不过你还没有成就阳神，居然就想号令天地之间，所有元气？我听闻精元神庙的至高神，就是‘元气神’，想必精元神庙教皇的道术，三界大预言，也是这样一句，天地元气，听我号令吧？不过，你的道术太浅薄，要是你渡过雷劫，那这无极天音的威力，就太强了。”
　　就在这时，一个声音，从远处响了起来，虽然没有方圆的声音洪亮，但是方圆的无极天音却掩盖不住。
　　“谁？万马奔腾！”
　　方圆眼神一动，用手一指，顿时之间，天空之中，群马一起咆哮，马上的神兵朝着声音传来的地方，猛烈杀了过去，好像钢铁洪流，喊杀之声，震耳欲聋。
　　“天地元气，护佑我身，无极众神，保我长生。”
　　方圆又喝道。
　　顿时之间，他周围的空气，轰隆一变，冥冥之中，似乎有一股磅礴的大力，从虚空之中贯穿下来，把他的身体猛烈一震，随后，他的身体居然凌空漂浮了起来。
　　与此同时的，他的身体周围，缭绕的空气之中，竟然出现了丝丝裂痕，好像许多小千世界，被直接打开了缝隙，缝隙之中，逸出了许多纯净无暇的神念，把他的身体凭空托了起。
　　而这些神念，同时也护卫着他的身体，使得他的身体周围，全部都是一条条撕裂的痕迹，任何东西一靠近，都会被小千世界的生灭之力，撕得粉碎。
　　就在这时，突然之间，远处一只磷光闪闪的大手，直接出现在空中，左右横扫，猛烈一抓。
　　雾气形成的千军万马，竟然好像蚂蚁一般，全部爆炸，又散成了雾气，天地之间的喊杀声，消失的无影无踪。
　　“真空大手印。”
　　方圆惊骇道。


