第三十二章 神魂斗法
　　“这个曾嬷嬷是赵夫人陪嫁过来的，多年使唤的老人了，身份倒也很不一般，怎么会晚上蹑手蹑脚的摸进我的厢房外面，还和丫鬟谈论监视我的事情？果然赵夫人不安好心，不过我有什么可以值得她监视的地方，且听一听她们在说些什么。”
　　洪易神魂脱壳，却看见了这样的事情，心中又是冷笑，飘荡了过去。
　　他倒要看看，自己一个小小的书生，到底有什么值得赵夫人这么重视的，居然把身边使唤的重要人都派出来。
　　“举头三尺有神明，机心诡诈必然为鬼神所知。这句话不是没有道理的。”
　　洪易心中想着，自己魂魄出壳，也算是鬼神，第一次听到洪桂算计自己，第二次就听到了曾嬷嬷和丫鬟的阴谋，简直是书中所说“举头三尺有神明”的真实写照。
　　“他现在正在床上坐着，也不知道是睡了还是干什么别的，倒是没有看见他练武。”丫鬟听见曾嬷嬷的问话，连忙回答了自己所注意到的。
　　当然，这些都一字不漏的传到了洪易的耳朵里面。
　　“嗯，你们要密切注意他的任何动静，任何不寻常的动静，都要向我汇报，然后由我说给夫人听，找机会找下他的衣物，藏书，看看有什么不寻常的东西，你们都是精明的丫鬟，这方面的事情就不要我过细交代了吧。”
　　“曾嬷嬷你就放心好了，保证他就算是掉了一根头发，我都会知道禀报给你的。”丫鬟朝内房的方向看了一眼，精明的道。
　　“搜我的东西？幸亏武经我都看过然后烧掉了，那弥陀经倒是要注意，要是让这群小人知道，后患无穷。”洪易心中一动，又有点庆幸的感觉。
　　他虽然是个注意的人，但这四个丫鬟天天伺候，心怀叵测，一个不注意，倒真会发现弥陀经。
　　不过现在既然听见，也就提了醒儿，洪易心中自是暗暗警惕。
　　“从今天开始，你们的月例增加到一月十两。”曾嬷嬷又道。
　　“多谢夫人的赏赐。”丫鬟连忙谢了赵夫人，虽然赵夫人并不在场，但丫鬟还是表现得很恭敬：“不过我看那小子的神态，似乎并不打算在侯府之中常住，下个月就是科考了，考中举人成了老爷，他肯定就会搬出去，到时候怎么办？听说他很有几分文采，考试想必也有把握。”
　　“你很精明，他这样的心思你都能看得出来，回头我禀告夫人，好好赏你。”曾嬷嬷赞叹了一句，语气转为阴冷：“我自然不会让他考中，他有文采么……”
　　“要不要我在吃食上下手脚？让他参加不了科考。”丫鬟道。
　　“那不用，这容易暴露马脚，而且太明显，相反，你要每顿好吃好喝的伺候着，让谁都挑不出毛病来。”曾嬷嬷一诡异的阴沉，张开嘴巴，嘿嘿笑笑：“嘿嘿……我自有办法。科举考试还有一个月，这个月要是他日夜做噩梦，冤魂缠身，神魂大伤，看他还怎么科考。”
　　昏暗的月夜，墙角，老妇阴沉诡异的笑脸，这一切都把曾嬷嬷衬托得如妖鬼。
　　丫鬟看见曾嬷嬷阴沉的脸，脸色都吓了一跳。
　　“你去吧，不要让他发现了什么端倪，这小子也精明也很，不是简单的人物。从他居然偷偷结识了镇南公主就看得出来，心机深沉。”曾嬷嬷挥挥手。
　　“我会注意的。”丫鬟点点头，轻盈地走进了屋子。
　　“他练武，我看也只练到了筋肉的地步，还粗浅得很，不过这点子气血，面对神魂迷惑，也起不了什么作用，不过如果让他再练下去，年深日久，气血刚强，只怕都镇压他不住了，也罢，先让他做一个月的噩梦，惊伤他的神魂再说，神不知鬼不觉，让他伤神，能奈我何？”
　　等丫鬟进屋去了之后，曾嬷嬷阴笑着，自言自语，走到了假山后面一个隐秘的角落坐了下来，闭上双眼。
　　“嗯？”
　　洪易一看，就知道这个曾嬷嬷在调神观想，出壳。
　　刚才曾嬷嬷自言自语的得意神情，洪易也看了个一清二楚。听到要让自己夜夜做噩梦，伤自己的神魂，就知道对方是修炼神魂之术的人。
　　“妖人！居然敢来祸害我！谁说我现在修炼了仙道，就算没有修炼之时，我一身正气，不做亏心事，不机变诡诈，存圣贤于心中，你焉能迷惑我？”
　　洪易心中涌起一股不可压抑的怒意。
　　洪易虽然修炼神魂之术略有小成了，神魂可以夜游，甚至能日游，本来依靠这能力，就能做不少不法的事，但洪易却从来不做，只修炼壮大神魂，游荡熟悉“水性”，最多观看洪雪娇练拳，这也是正常之事。
　　同样修炼神魂，如果借用出壳的能力装神弄鬼，蝇营狗苟，那就是邪道妖人，而紧守自身，一心壮大神魂，畅游天地，那就是仙道正道。
　　这一点区别，洪易从小读书，心中非常明白。
　　看见这类小人，鬼魅，洪易心中尤其痛恨鄙视。
　　“嗯？”
　　就在洪易心中痛恨怒意的时候，坐在地上调神观想的曾嬷嬷似乎感觉到了什么，眼睛一下睁开，朝这边望了过来。
　　洪易立刻闪身进了房间，把魂归位，同时身体躺下假寐。
　　他倒要看看，这个曾嬷嬷到底怎么样对付他。
　　对方的武功了得，远在洪易之上，既然要害自己，洪易也不得不小心。
　　“刚才也许是幻觉？似乎有人以游魂偷窥我？可惜我还没有练到先天武师的境界，不然血气强大，足够可以看清楚任何游魂阴神。”
　　曾嬷嬷没有发现什么，阴阴的眼睛又闭上，进入观想的境界。
　　大约过了两个时辰，侯府之中也安静下来，夜深人静。曾嬷嬷头顶一动，随后人的呼吸，心跳都静了下来，显然是神魂出壳离体了。
　　与此同时，洪易躺着假寐，突然耳朵之间听见了呼呼的风声，吹得门哗哗作响，似乎鬼哭一般，同时，月光从窗户里面照射进来，一条条的影子扭曲着，好像在地上爬，要挣扎起来！
　　风吹，月下影子扭曲，在地上爬动，要挣扎起来！这种感觉，简直是诡异得要吓破人的胆子。
　　“这就是迷神之术？”
　　洪易心中清楚的知道，自己眼睛都没有睁开，怎么会看到房间里面的月影扭曲？这肯定是幻觉。
　　但是这种幻觉太真实了，身临其境，如果不知底细，没有防备的人，根本无法分辨出真假。
　　洪易心里明白，想睁开眼睛看看到底是什么样子，但是突然之间，他居然控制不了自己的手脚，也根本无法睁开眼睛。
　　就好像是被噩梦镇住了的人，明明知道梦是假的，但人就是醒不过来！
　　这种感觉，无助，恐慌。
　　“虚空浩大，我坐中央，千百世弹指一刹那，一切种种，皆为虚妄。”洪易却不慌张，他修炼弥陀经，经历的幻象比这要厉害得多，心中冷冷一笑，突然沉浸进了和那个弥陀佛合一的境界之中。
　　虚空之中大放光明！
　　洪易感觉到自己的神魂一下跳了出来，浑身金光强烈，宛如烈日爆炸，一下就把满室的鬼影全部蒸发。
　　睁开双眼，月光射进来，宁静非常，哪里有什么鬼影和风声？也没有金光。
　　刚才一切，全部都是幻象念头的神魂斗法。
　　与此同时，洪易耳朵里面却听到厢房外面的假山上，传来了一声凄厉的尖叫，如受伤的野兽。


