第三百五十七章 天香降临
　　洪易这次前往元突北国，真罡门大战冠军侯，帮助白子岳争夺到了掌门之位，其中收获最大的，除了炼化月之女神寒月，成就真空大手印的九大光圈，不朽元神之后，最为重要的就是得到了鸿凌老祖五千三百七十二个神念。
　　这些神念，虽然在炼化寒月女神的时候，足足耗费掉了两千五百个，但是却还剩下一半。
　　这就是一笔最为宝贵的财富，可以说天地之间没有比这种东西更为宝贵的了，这几乎是可以和“邪神之血”媲美的修炼之宝。
　　天地之间有几个二次雷劫，念生晶芒的高手？
　　屈指可数。
　　更别说是把念生晶芒的高手捕捉到，杀死，生生炼化了。
　　本来炼化二次雷劫高手的记忆，也并不是一件简单的事情，但是洪易在修炼成真空大手印，不朽元神之后，力量越来越大，道术越来越深厚，催动阴阳混洞大阵也越来越强大，竟然把剩余的念头，全部豢炼纯净。
　　神灵之力，狂热的信仰，本来就是破坏灵魂记忆的最好手段。
　　当年洪易接受花弄月，花弄影两姐妹膜拜信仰的时候，自己本命神魂都差点被混淆，陷入了无法自拔的意境之中。不是修炼了过去经，简直就已经灵魂混乱，不知道自己是谁了。
　　更况是鸿凌老祖？
　　这剩下的两千八百七十二个神念，被真空大手印，不朽元神一抹，混淆了记忆之后，稍微一炼，也就彻底纯净了。
　　“啊！啊啊……”
　　慕容燕得到了这三十六枚念头打入灵魂中地时候，整个人坐在地面。阴气深深的灵魂一下出窍。身体之中大放光明，不停地流转着。随后渐渐地灵魂开始分化，分化成了一个又一个地念头。这些念头一共有数百个，个个都小指头大小。热息腾腾，竟然也生出了一层细细地毫芒！
　　顷刻之间，慕容燕就一步登天！
　　由一个小小地道术高手，变化成了一个附体大成，可以分神化念，而且神魂之力比起鬼仙来要强大得多地人物！
　　瑶月婷目光复杂，却又带着深深羡慕的看着慕容燕。她是瑶池派最杰出的人物，同时也是天下修道界，公认的青年才俊，天才人物，甚至超越了孔雀王的女儿幸雨仙。
　　但是现在，洪易随手之间，就把一个和她相差千里万里远的女子，造就成了一个比她还要强大的存在，这如何能不使得她心里产生微妙的不平衡？
　　幸亏慕容燕还不是鬼仙，没有突破生死屏障，否则的话，她可能一下就要道心失守！
　　虽然现在慕容燕吸收了三十六个二次雷劫高手的神魂之后，如果比拼道术，瑶月婷已经不是对手，但毕竟对方不是鬼仙！
　　不是鬼仙意味着不能尸解，意味生命还被束缚在肉体之中。
　　“嘘……天道还是公平的，无论你吸收了多么强大的力量，就算是九次雷劫高手的念头，也无法使你突破生死屏障。生和死之间，还是要凭借自己的心去渡过。任何外力，都没有作用。”
　　瑶月婷看见法力暴涨，灵魂回归本体的慕容燕，长长的嘘了一口气，眼睛盯着洪易，缓缓的道。
　　“不错，生死屏障，还有渡雷劫，都要自己去领悟，外力无法帮忙，我就算炼化了九次雷劫高手的念头，打入别人的灵魂之中，都无法使得她到达鬼仙的境界，最多力量上无比强大而已。”
　　洪易摆摆手，几个精悍的仆人连忙从外面搬来了六个椅子，让从乾坤布袋里面出来的六个人坐下。
　　能突破生死屏障，成就鬼仙的，都是天才型强者。大金蛛吸收了雷劫念头，更服用了邪神之血，到现在还没有突破鬼仙，就可见一斑了。
　　“瑶月婷，瑶月如，说起来，我还得叫你们一声姐姐。同父异母，所以我今天不难为你们。看来庶出的，都是天才，洪玄机的嫡子，都没有什么出息”
　　洪易看着瑶月如，瑶月婷坐下之后，给自己倒了一杯五色云雾茶。
　　“这是我们瑶池派的五色云雾茶，是你上次抢夺花弄影，花弄月两姐妹的时候，从我手上夺走的吧……”
　　瑶月如坐下来之后，重瞳闪闪，对着洪易道。
　　瑶月如当年和洪易有过一场战斗。
　　狂雷暴雨之下，碎灭刀刀光闪烁而过，人马两分的场景，在洪易的念头之中一闪而过。
　　当年的瑶月如，是他的劲敌，而现在的瑶月如，却不是他的对手了，一个指头就能将其摁倒。
　　不过这个一年前是大宗师，一年以后，却已经是武圣，突飞猛进的女子，也是磨练过自己武功的人，现在面面相对，洪易并没有什么顾忌，也不在乎暴露自己的身份。
　　“冠军侯已经被我击败，他没有什么所谓的王霸之气，那盘皇生灵剑的威力他也发挥不了，并不是传说中的‘明主’，你们没有必要跟着他。”
　　洪易道：“你们两人，去找你母亲瑶清慧来，我和她谈谈。当然，你们如果能助我一把，完成某些事情，我也不缺乏好处，这二次雷劫高手的念头，我还剩下两千多枚……”
　　“我愿意投入公子麾下，效犬马之劳。”
　　真空道人连忙道。
　　他已经被洪易剥夺了八道光圈，真空大手印，现在变成了一个普通的鬼仙。虽然强大，但雷劫却是没有办法渡过，太子杨元要杀他简直是杀鸡一般。原来想投靠冠军侯，但现在冠军侯也护不住他们。
　　“我不要你投靠，你先投靠太子杨元，再反水，投靠冠军侯，现在却又来投靠我。将来说不定，也会投靠别人。”
　　洪易嘿嘿一笑道。
　　“这个是自然，我等鬼仙，享受到了生命的真谛，自然会珍惜生命。只有那些在微薄之中，看不到希望的人，才不会珍惜自己的生命，热血一上涌，就轻易的舍弃自己的生命。这种行为，在我看来，是十分愚蠢的。”
　　真空道人把心一横道：“我投靠太子杨元，是他能给我好处。而冠军侯比起太子来，更为强大，我自然反过来投靠他，现在公子击败了冠军侯，我自然要投靠公子。”
　　“好，你也有你的道理。”洪易目光微微一动，看着真空道人，“不愧是成就了鬼仙的人物，都有自己的一套道理。不过我并不要你投靠，我虽然擒拿了你，但是你已经说出了真空大手印，空陀印的秘诀，我自然放过你，你还是回到太子杨元身边去。还有你，阴怜花，我本来想杀了你，但是你把造化道的身法，也写了出来，充实我的书库，其罪可赦，你也回到太子身边去。”
　　听见洪易这一番话，阴怜花和真空道人相互看了看，都不知道洪易是什么意思，却也并没有动。
　　“还不快走么？”洪易道。
　　两人这才起身，突然一个飙射，出了园林。
　　“好手段，越发的把水搅浑了。”优露莱特拍了拍手道：“洪公子，你的手段当真是诡秘莫测。不杀这两人，让他们回到太子的身边，却比杀了他们更为打击太子，不过你不怕太子杨元知道了你的实力和底细么？”
　　“我怕什么？太子知道了我实力，他会绝望的。不过这两人，我算准他们也不敢说。”洪易道：“倒是优露莱特公主，你现在何去何从？还请定夺。”
　　“我能怎么的？还不是洪公子你一句话的问题？”优露莱特道。
　　“既然如此，你就帮我做事吧。”洪易站起身来，“你掌握着天机商团，一些情报，对于慕容燕来说，很有作用，你们两人先谈谈。至于石笛王子，你可愿意跟这位大师，学习武道？”
　　洪易说的，正是精忍和尚。
　　“自然愿意，有这样的武道圣者指点我，求之不得。”石笛王子不知道洪易心中打的什么主意，但现在有机会学习武道，却还是不肯放过的。
　　“好，君子以仁为本，我并不开杀戒。今天休息一天，明天就启程吧。”
　　说完，洪易慢悠悠的走了，似乎并不担心什么。
　　“他就这样放了这些人，到底要干什么？”优露莱特始终猜测不透，洪易在下的什么棋。
　　夜晚……
　　沉静如水，园林之中，蛙声一片，充满了生机。
　　漫天星斗，一条灿烂的银河，漂浮在太空之上，闪烁之间，仿佛无数的眼睛闪动，俯视着大地。
　　洪易坐在园林中间的一座观星楼上，仰望天上的星斗。
　　这观星楼，十分之高，足足有六十多丈，等于是一座宝塔。是千年前这座翠园皇家园林，皇帝观察天文，研究星辰的地方。
　　当然，大乾皇城之中，也有这样的观星楼，比这还要高得多。
　　研究天文，也是读书人的一门功课，从天文，星辰罗列之中，可以领悟出不少的道理。
　　洪易从三岁的时候，母亲就开始教他数星星，认识天上的星星了。
　　“星空晴朗，明天又是一个晴朗的天气啊，初夏已到，暴雨雷电的天气也应该有了，我是要准备开始渡雷劫了。真空大手印，人仙分身，这些东西，威力虽然大，但毕竟不是自己的修为，如果一味靠这些东西，修炼的信心，肯定会逐渐减弱，将来渡雷劫，斩杀吞噬天地雷霆的意念，那就危险了。不要像冰魄道人那样，渡过了六次雷劫，在第七次雷劫的时候，飞灰湮灭。”
　　洪易看着天上的星斗，揣摩自身的修为。
　　现在他的实力虽然强大，但他却一点没有被自己的实力冲昏头脑。真空大手印的不朽元神也好，人仙分身的强大实力也好，都不是自己的本命修为。
　　要是一味投机取巧，灵魂之中必然会产生一种依赖的情绪，如果以后在渡雷劫的时候，这股依赖的情绪滋生，那就会飞灰湮灭。
　　渡雷劫，拿自己的念头去战退雷霆意志，吞噬天地念头，壮大自己，领悟玄妙，那是半点都取不得巧的。
　　真正修行的道路上，也不能取半点巧。
　　不依靠真空大手印，不依靠人仙分身，现在洪易自己也不过就是一次雷劫到二次雷劫边缘的法力而已，强大虽然强大，但要和天蛇王那些人抗衡，还远远不够。
　　甚至就算是鸿凌老祖，也不能轻易的击败。人家打不赢，跑那是随时可以的。
　　“这些天上的星辰，离我们太远了，就算我用尽全力，也不能触摸到它们……”
　　就在这时，洪易望着天上璀璨星光，渺渺银河，许多星辰涡旋的时候，突然之间，一股森森的阴风，在天空上面盘旋着。
　　“瑶青慧，你既然来了，就现身吧。”洪易感觉到了这股森森的阴风，悠然道。
　　白天他让瑶月婷放出了一个念头，通知瑶池派宗主，这位鬼仙瑶青慧，当年洪玄机的姘头前来，现在这股阴风，正是瑶池派的道术。
　　洪易何等修为，哪里还有感觉不出的。
　　但是，这股阴风却并没有说话，盘旋一阵之后，突然之间一股淡淡的香味，传了出来，这股香味，似乎是清香，却不是百花，也不是百草，而是好似是武圣换血之后，血液之中的香气，甚至有些似人仙的香气。
　　这是神仙之香！
　　传闻之中，神仙破空飞升，满室异香。
　　一闻到这股香味，洪易的每个念头，都似乎有一种破空飞升的感觉，深深的沉醉了进去。
　　“嗯！天香？”
　　突然之间，洪易眼睛一闪，灵魂从头顶之上，升腾而起，九大光圈，猛烈一爆，天地之间，全部都是光辉，梵唱，一只巨大的佛掌，从真空之中诞生。
　　在手掌诞生的一刹那，天上星辰射下来的星光，都停顿了下来，凝聚在半空中，似乎被大手印冻结！
　　连亿万星辰的光都被冻结住了，停止照射。
　　这就是真空大手印，不朽元神的威力！
　　过去不变！
　　未来不朽！
　　“来者何人，给我显身！”


