第二百五十四章 七大法身
　　其实洪易和大金蛛并没有渡过真正的雷劫，而只是吸收了雷劫高手神魂的“半雷劫”强者。
　　不过这样的境界任何人也难以猜测出来，因为任凭是谁也难以想到，居然有人能把一个雷劫高手生生的炼化。
　　要知道雷劫高手上天入地，神魂坚韧，纵横天地之间，逍遥百世。根本就是一种近乎于“无敌”的存在，要应付就已经很困难了，更何况是把对方击败？
　　击败之后还不算，还要把对方封禁起来，用神通炼化！
　　炼化一位雷劫高手，哪怕是一次雷劫的强者，都简直是不可能的！
　　所以看见了洪易说出自己和大金蛛是雷劫高手，而且施展出来的念头拥有纯阳之力，虚空幻景真实无比的时候，“无生老母”这位老妪也处于了极度的震惊之中，也丝毫没有怀疑洪易说的是假话。
　　毕竟话可以做假，但是神魂之力却是丝毫取巧不得！
　　她自然万万想不到，洪易之所以能成为“半雷劫”高手，炼化了圣者图元的神魂，靠的是圣者图元元气大伤之时，用撼天弓，无极剑偷袭，更动用了“仙都玉璜”这样的上古圣皇法器这才成功的击败，封禁起来。
　　后来炼化圣者图元，更是毁了一件“万鬼令旗”！
　　这一系列的机缘巧合，借助的法宝，谁都无法想象，更别说是“无生老母”了。
　　不过洪易现在说自己是雷劫高手，也差不多了，以他的神通手段，就算碰上一次雷劫的强者，也完全可以秋色平分地斗上一斗，甚至可以击败都说不一定。
　　至于大金蛛，就差了许多，不过这也并不妨碍她唬人，动摇“无生老母”的心神。
　　“怎么可能！怎么可能！小小的一个吴渊省，居然出现了两大雷劫高手！渡过了雷劫的鬼仙，就算是天下六大圣地，也没有几个人啊！天下八大妖仙之中，也只有前三的妖王渡过了雷劫啊！”
　　“无生老母”这个老妪脑袋后面的七重光圈剧烈地摇动着。一阵阵巨大的，无形的威压四面发散。她的两只眼睛显露出了恶狠狠的光芒，死死盯住洪易和大金蛛，嘴里喃喃道，身形一动，似乎要从天上飞腾出去！
　　和两个雷劫高手斗法，纵然她神通广大，力量无穷，心里也极其地忌讳。
　　此时，她当机立断，走为上计！
　　如果是一个雷劫高手，她还可以斗上一斗，两个雷劫高手就免了，得叫来帮手，才好斗法行事。
　　“哼，居然有两个雷劫高手！是哪一门派，哪一道门的宗主，甚至太上长老！专程在这里等我！不如把他们引到绝地！进入斗姆元灵大阵，真空之门之中，彻底地困住！然后传信给太子爷，聚集全部的势力，把他们炼化！练成法宝，那天下地下，就很少人是我的对手了！”
　　在飞身而起的瞬间，她的心中，更是存了一个恶毒的念头！
　　“哼！你可谓是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。这会儿想走，迟了！”洪易早就看出了“无生老母”起身要走的动作，猛的暴喝了一声，神魂念头蹦出来，真言念动，夜空震荡。
　　“大威天龙，诸佛密藏，龙象般若，大力擎天！吧咪吧咪轰！”
　　呼！
　　夜空之中，一个巨大的大威天龙菩萨显现了出来，巨大的拳头足足有柱子大小，一拳带着玄奥的轨迹，无与伦比的力量，以及压服一切的意念阳刚，猛烈地朝“无生老母”身体轰击而去。
　　一拳带起了龙卷飓风，夜空之中的几粒星辰的光华都闪烁不定，似乎要被这股大威天龙巨大的飓风扑灭那“星星之火”！
　　一拳之间，打得星辰动摇，星光遥遥欲灭！
　　这是何等的压迫之力！
　　何等的力量！
　　整个虚空，都似乎要被这一拳打得炸裂开来！成为远古混沌未开时候的景象！
　　大威天龙菩萨，本来就是力量的象征，洪易现在这一显化出来，是在法力大进的情况下，终于真正的展现出了“力量”二字的涵义！
　　嗡！
　　“无生老母”大惊失色，因为她刚刚升腾上天，将要跳跃的时候，突然之间，头顶上出现一个金光闪耀，力大无穷的菩萨一拳轰来，在这菩萨的拳力之下，星辰寂灭。四面空气被完全打得爆炸，剧烈的气流相互拉扯，形成飓风，与此同时，一股强大得不可抗拒的“力量”念头，四面八方的挤压过来。
　　天地之间，没有了任何的色彩，只剩下狂暴的，纯粹的，力量！
　　“好凶猛！斗姆元灵，龙烟护身，赤帝之神，护卫我身！”
　　在这危急关头，“无生老母”这个老妪也终于打消了一走了之的心思，定下身体，全力迎战！
　　她的身体一定下来，脑袋后面最外面的一层赤艳艳的光圈突然之间，剧烈膨胀，猛的向外撑开，宛如气球，轰隆巨响之间，把飓风气流排挤而开，转瞬之间，这个赤艳艳的光圈化成了一个身穿赤色衣服，头带赤色冠，腰缠许多赤色绸带，气息如同万人敬仰的上古圣皇真神化身，猛烈降临，同样出拳，一拳正对上了大威天龙菩萨的拳头。
　　两大诸神，菩萨化身的拳力碰撞，一下激荡起来，剧烈的飓风再次狂扫过了半个吴渊省城，无数的屋顶瓦片被揭了起来，远处有几个土墙被风一吹，居然轰然崩塌！土墙的大土砖也被一下刮上了天空，然后重重掉落下来，砸到地面，惊起一阵人声犬吠。
　　轰隆！
　　大威天龙菩萨溃散，赤帝之神也同样的溃散。不同的是，大威天龙菩萨溃散之后，化为了另外一个光明闪烁，全身琉璃的宝月光王，而赤帝之神却是依旧化成了一团赤艳艳的光圈，依附在了“无生老母”的脑袋后面。
　　不过这光圈暗淡了不少，似乎是刚刚的碰撞，被消耗掉了不少力量，有一种人体力消耗得差不多了的感觉。
　　“宝月光王，大日如来，火焰佛陀，光明烈经，杀邪诛魔……无量光，无量寿……”
　　洪易刚刚使用神魂之力，演化大威天龙菩萨和“无生老母”硬拼一记，居然秋色平分，没有奈何掉对方，终于知道了对方道术境界虽然不高，但练就的“化身”强大，一道光圈，就简直是一个鬼仙！
　　不过洪易却没有丝毫的停留，在大威天龙菩萨被轰散之后，洪易再次一变，运起了宝月光王，化为火焰佛陀，朝着“无生老母”的身体一坐而下，汹汹烈焰，鎏金火海，瞬间就包裹住了对方。
　　洪易不出手则已，一出手自然不留任何的情面。
　　这次肯定是要生擒无生老母，审问出太子的秘密，然后把人证物证，全部带到玉亲王府邸之中。掌握了一切的罪证，上告朝廷，把事情捅出来，太子立刻就完了！
　　要知道，太子身为国家储君，和邪教勾搭，这简直是弥天丑闻，就算皇帝有心维护，恐怕满朝的群臣，士大夫都不会答应。
　　朝廷之中，以士大夫的力量最为强大，最有影响，士大夫最反感的就是邪教，甚至对于道士，和尚都痛恨。太子这种事情一暴露，可谓众叛亲离，将来登基就没有希望了。皇帝都只能随大流的废掉太子，重立太子。
　　正因为如此，洪易也料定，太子在练成神通之后，肯定要自己来着手打击邪教，赢得朝廷士大夫的更加支持，从此之后，地位稳固。
　　养寇自重，养肥了之后再剿灭，赢得人心。这种手段，史书之中记载不绝于笔。
　　洪易这等人，当然明白太子心中是怎么想的。
　　“可惜，我的七大神魂，还没有练到不朽元神的地步！否则的话，怎么会被他一下就击散，还要回去，重新修炼凝聚，才能使用！果然是雷劫高手，要是一般的鬼仙，怎么可能一下就击散我的赤帝之神。”
　　“嗨！玄冥水意，黑帝之神，以水灭火！”
　　“无生老母”的赤色光圈刚刚被击散，洪易施展的大日真火铺天盖地又燃烧过来，令得她招架困难。
　　呼吸之间，她猛烈的运起神通，把第二层光圈飞了出去，竟然化成了一个全身黑袍，举手投足之间，黑烟滚滚，好似水波汹涌的帝王，抵挡住了火焰佛陀！
　　她的第一层赤艳艳光圈，乃是一个身外之身，但是还没有练到“不朽元神”的地步，所以在和洪易对拼一记之后，完全击溃，再难以发挥威力，需要回去重新凝练，才能恢复如初。
　　这也是洪易神魂之力太强大了。
　　要是一般的鬼仙，斗她一重光圈都困难，更别说击溃了。
　　无生道成立多年，在民间发展壮大，就连许多正派的道门都奈何不得，“无生老母”的实力之强大，自然是占了很重要的分量。
　　“原来如此，原来如此！未来无生经聚集香火，无数信徒信仰之念，凝聚成身外之身，却是这么一回事。上古圣皇，也是受到天下百姓的敬仰，而这未来无生经的法身，居然是依照这种道理来修炼的，这真是大逆不道了，难怪大禅寺之中，都很少有和尚修炼！”
　　洪易施展出火焰佛陀和“无生老母”的黑帝之神对拼了几记，就差不多的知道了《未来无生经》的身外之身是怎么回事。
　　“无生老母”脑袋后面的七大光圈，分别是赤，黑，绿，黄，青，蓝，紫。
　　每一层光圈，都是一个由香火信仰的巨大力量凝聚成的神灵，而这每一个神灵都可以化成好似上古圣皇一样气息的帝王模样。
　　赤色光圈化出来的赤帝，黑色光圈化出来的黑帝……
　　身外之身，乃是帝王之相。这当然是大逆不道，被朝廷剿灭那是理所当然。难怪大禅寺的和尚，不好练习这门道术。
　　不过这门道术还真是相当的神奇，不愧是天下另辟奇境的修炼之术！
　　每一个神灵，都相当于鬼仙！七道光圈，就是七个鬼仙！
　　不过是这些神灵的力量，不可以融入自己的本命神魂。也就说，就算练成了这门神通，人的寿元尽了，这些练就的神灵也就消散了，只增强力量，和自己长生不老的修炼，没有半点帮助，甚至比不上修炼武功。
　　也许修炼武功，到先天境界，可以多活十年五年，但是修炼这门道术，不会增加一年的寿元。
　　“既然摸清楚了你的道术根本！那么你就给我留下来吧！”
　　洪易决心，把这“无生老母”一击而溃了，免得夜长梦多！因为他感觉到了，在远处，隐隐约约似乎有什么人要赶过来一样！
　　瞬间，洪易的火焰佛陀金身一爆，化为了无数经文，狠狠地包裹在黑帝之身上。
　　嗤嗤嗤！
　　好像烧开水一般，这个黑帝之神，猛然一下溃散，化为了黑色光圈，依附到了“无生老母”的脑袋后面。


