第五百九十六章 盘星来人
　　“赤追阳，铁柱，天扬，小穆，你们穿上这四相战甲！看看这四相战甲合身不合身！”
　　青龙，白虎，朱雀，玄武四相战甲凝练之后，洪易一声清喝，在殿堂层层密密的空间深处之中，小穆，赤追阳，沈铁柱，还有沈天扬都飞腾出来，落到大殿正中央，看着漂浮在上方的四大战甲，个个目光惊奇，眼睛放光。
　　小穆修炼的道术，早就已经突破到了鬼仙境界，在洪易成为造物主的时候，也渡过了一次雷劫。凭借着夺自李飞鱼的“大社五色神幡”，无常剑，也算是一方人物了。
　　而赤追阳，沈铁柱跟随精忍和尚这位人仙高手习武，也只差一点就突破到了武圣境界，现在已经踏入了武圣巅峰的边缘，无限接近于武圣。
　　沈天扬修炼道术，却是弱小一点，不过现在也到了分神化念的境界，和周大先生没有什么分别，尤其是灵魂强健，吸纳了纯阳真气，没有丝毫杂念，到了江湖上足足可以开宗立派，比拟鬼仙。只是自身没有什么用得过去的法宝。
　　本来这些势力，在天下也算是过得去了。
　　但是现在形势越来越复杂，以后洪易振兴《周易书院》，还必须得用他们到处劳碌，全国各地开设分院，组成一个庞大的儒家正道体系，所以他们的实力，必须要提升上来。
　　一声龙吟，一声虎啸，一声鸟啼，还有一声蛇咝龟吼，四套战甲分别化为了四道光辉，飞腾到了四人的身体之上。
　　“终于！终于我可以脱离肉身束缚，飞腾起来了！脱离肉身束缚，是如此之爽快！”
　　赤追阳穿着“青龙战甲”，轻轻的漂浮起来。随意飞腾，夭矫横空，招数往来，只感觉到了随意挥洒，意气酣畅。
　　“青龙战甲”化为一道青色的实质真气，细细依附在他的身体上，把他全身包裹得好像是一条青色人龙。
　　战甲上也有丝丝磅礴的力量，涌入他全身筋肉之中，骨髓之中，增强着他的拳意，他的力量，他的气血。
　　轰隆！
　　赤追阳全身一震，心灵肉体都圆通自在，好像到达了一个新的天地，周围的一切事情都变得细腻起来，甚至他感应到了自己一些隐秘的穴窍，好像在徐徐开启。
　　没有像这一刻，他对天地之间的把握这样深刻。
　　“终于，终于踏入了武圣境界……想不到我赤追阳有一天，也能够成为武圣。武道圣者，察觉穴窍奥秘，开始天人合一的境界！”
　　赤追样欣喜若狂！
　　原来他在这一刻，得到了“青龙战甲”里面的力量源泉支持，踏入了武圣的境界。
　　……
　　“我也突破了！”就在赤追样突破的一刻，沈铁柱手握着“八荒神戟”，身上的“白虎战甲”呈现出了一种纯白的颜色，杀气四溢，震天撼地。
　　“撕天裂地！”一招数邪道戟法从他手上施展出了来，条条戟风划破长空，劲风暴烈，似乎都要把空间都裂开一般。
　　空气之中全部都是一道一道的涟漪，波浪。
　　磅礴的拳意震荡着每一个人的心灵，沈铁柱的身体，本来就如铁塔一般，天赋异禀。虽然没有无法无念的至高境界，但经过人仙指导，又天天吃龙牙米，终于练就了武圣躯体，而且这个武圣躯体，比起赤追阳要厉害得多。
　　“两大武圣，就这么容易突破了！这战甲这样厉害！当年杨安可是得了地元灵丹，才培养出武圣的。”凰焰焰看着赤追阳，沈铁柱震惊道。
　　现在这两人，穿着青龙，白虎战甲，如果出其不意，甚至有伤害到她的可能性。
　　“洪易，你这样就打造出了四大战甲，等咱们在海底搜寻材料，打造一批这个战甲，立刻就可以和乾帝杨盘的龙鳞战甲抗衡了！”
　　小穆穿上了朱雀战甲，感觉到了里面拥有一股庞大的力量源泉，不但防护力大增，而且还有增强道术，增强武力，甚至增强拳意的作用。
　　“哪里有这么容易，打造这四套战甲，运用了‘恐怖神王’的邪恶种子，而且还融合了一些众圣殿中的祖龙真气才有这样的力量，虽然不如天芒角神铠，但经过地极真磁的淬炼之后，其中四相元磁大阵引发，却是比大乾皇室的龙鳞铠甲更甚一筹了。我要是批量制造，哪里有那么多的邪恶种子？还有祖龙真气非被抽空不可。”洪易摇摇头，批量制造战甲，现在还是不可能。
　　“阿易，我也要变成人，也要一套战甲，这战甲太好玩了！”
　　“你们要修炼成人才可以，没有人身，怎么穿战甲？”
　　就在这时，大金蛛，三只小狐狸的灵魂也飞了出来。她们虽然练成了鬼仙。甚至渡过了一次雷劫，但是却还没有尸解转世。
　　尸解转世，投胎却是一件麻烦的事情，而且要从婴儿之身成长起来，只怕要等待十多年，女子十五成年，那就要十五年，大金蛛，小狐狸哪里愿意？于是继续在殿堂之中淬炼灵魂。
　　至于夺舍，抹杀别人的灵魂，却也是一件不好的事情。洪易禁止他们这么做。
　　“吉祥天可以变化成人，我为什么不能直接变化成人，铸造血肉躯体？”大金蛛急忙叫嚷起来：“洪易，你现在是造物主，可以造物，为什么不能帮我铸造身体？快点帮我铸造一个漂亮的身体，要最最漂亮的，起码要和芸香香，天籁仙女一样漂亮。”
　　“吉祥天造物，那是另有奥秘，由神灵转化成人。她身上的秘密非常之多，我都看不透这个小女孩。人的身体，是天地之间最为玄奥的存在，造物主只能铸造灵魂，不能铸造肉体，我也没有办法，除非是阳神高手，才能够凭空铸造出强大的肉身法体来。”洪易说话之间，众人就感觉到了众圣殿急剧上升，一下震破了海底巨大的水压，急速向天上飞腾而去，竟然不是钻向地底，而是又飞出了水面。
　　……
　　“洪易，你不是要向火山口下去么？为什么？你刚才在凝练分解邪恶种子的时候，不是感觉到了恐怖神王的蛛丝马迹就在这下面么？迟则生出变化啊。”
　　凰焰焰明显的感觉到了这个众圣殿向上飞去，不由得惊道。
　　“地底下有无穷空间，就算下去了，一时半会也难以找到，况且我有一个朋友有危险了，就在这海上一个岛屿上被围困，我刚才以庞大的神念观察到了一些绝顶高手！”
　　洪易在说话之间，庞大的神念汇合殿堂的真气，再次渗入了层层空间，发散到了无穷远处。
　　刚刚洪易是感觉到了海面上，非常远的地方，吉祥天和天蛇王的气息，不过这也是他的神念非常厉害。否则不可能感觉得到。
　　恐怖神王藏在地底最深处的地乳精华层中，地底并不平常，在岩浆下面的地煞层中，就有层层叠叠的空间，甚至有的空间，通向了九渊神域的刹那迷宫，其中有的空间内，还隐藏了一些非常强大的魔怪，这是许多《山川地理志》中提到的。
　　地底深处的情况，比起地面还要复杂十倍，百倍。
　　不过也只有岩浆层下面，才会有许多不知名的空间，岩浆层上面的数千丈土地，还是养育万物的地壳。
　　就算是六次雷劫高手，不用法宝，也难以穿过岩浆层。
　　到了地下面越深处，磁力越厉害，空间也扭曲得厉害，六次雷劫高手灵魂撕裂虚空的手段已经不管用了。
　　……
　　海洋上，一连串神秘的岛屿，树林葱葱郁郁，岛屿和岛屿相互连接，高山峡谷处处可见，险恶万分！
　　这地方，正是著名的南洋海上，“迷魂弯”。
　　当年洪易剿灭海盗，杀死卫太仓的儿子卫雷，就是在“迷魂弯”的边缘。却是没有深入其中。迷魂弯的深处非常凶险，长长一个海峡，就长达百里，层层叠叠，山高险峻，大雾弥漫到天上，更有一股自然而然的时空之力，迷惑人的心神，是一个天然的海上阵图，不知道有多大，修道人都不敢居住。
　　此时，就在迷魂弯深处，一座不知名的岛屿上，黑暗弥漫，许多气息冲天而气。把周围的海水都激荡起了百丈来高，直冲天际，宛如龙卷风吸水。
　　同时，这座岛屿，周围有数百座岛屿，都笼罩在迷雾之中。
　　一股浓浓的水气，从海底上蒸腾上来，化为大雾，笼罩着迷魂弯深处，使其千年不见天日。
　　但是现在，这些迷雾的中央，竟然空出了老大一块来。一些身穿着奇怪战甲，全身包裹在似黑非黑，似白非白的战甲之中的高手，围绕成了一个圆圈，不停的挥舞手中的拳头，爆发出一连串五颜六色的磁光，把那座神秘岛屿，围绕得了个水泄不通。
　　一个方圆百里的蛋形磁光天幕，直接笼罩下来，把岛屿上的黑气笼罩在其中。
　　岛屿中的黑气，明显是玄天馆的暗黑真气。
　　但是现在称霸一时的暗黑真气，却被这些身穿奇怪战甲，发出磁光的高手磁光天幕笼罩住，怎么钻都钻不出来。
　　这些身穿古怪战甲的高手，足足八九十人。
　　这些高手更高的天上，却是并肩站立着两个人，其中一个人，身穿一身白色宽大衣服的青年男子，凭空站立在虚空之中，手拿一把折扇，身后站立着几个身穿玫瑰花颜色铠甲的女子。
　　这些女子的铠甲，十分细腻，上面五色毫光显现，不停的朝着虚空发散，似乎和大地深处的磁力相互配合。
　　显然，这些女子，都是青年男子的侍女。
　　除此之外，这个青年男子的身边，另外站立这一个高冠奇服，好像中古诸子式打扮的老者。
　　这个老者，身上散发出了一种入狱似海的威严。身上无穷穴窍，吸纳着大千世界之中的天地元气。
　　“纵横祖师，这两个人如此之厉害，真的是大千世界之中的重要人物么？”那个青年公子说话之间，用折扇指着元磁光罩深处，一团浓密的黑暗之中，隐隐约约，黑暗之中显现出了天蛇王，吉祥天的影子。
　　“没有错，她们两人，一个叫做吉祥天，一个叫做天蛇王。是大千世界之中的重要人物，尤其是和大千世界现在一个叫做洪易的关系密切。冠军侯灵魂死了之后，我派两个弟子，用了全部的力量，还有许许多多的资源，夺舍到他的身上，但是却被洪易杀死。冠军侯是不朽神王的一颗棋子，春公子不会不知道吧。”那个被“春公子”称做“纵横祖师”的老者衣服飘飘，用一种古怪的语调说着话。
　　“洪易……易……这个易字，在我们中央世界古老预言之中，有过闪烁。这个易字是我们中央世界的人，回到大千世界最为关键的一个字。冠军侯的一些秘密，我阅读过内阁秘密文件，倒是知道了，他是不朽神王的最厉害棋子，不朽神王偷走了盘皇生灵剑……降落到大千世界之中，内阁元老会已经知道了。现在领袖修炼大成，已经去解决不朽神王这个最后的变数。”
　　这个神秘的“春公子”沉思着：“这次内阁耗费了大量的力量，把我破开虚空传来，是为了寻找到封印恐怖神王的丰碑，好聚齐五座丰碑。对了，另外一个星辰上的统治者，少帅也降临到大千世界了吧……”


