第二百二十一章 大展威能！
　　“我还真是威猛！修成鬼仙之后，第一次出手斗法，就能在两大高手，连带法宝的打击之下，还丝毫无损！不过显现出了毁灭明王真身，恐怕会被有心人认识出过去经来！不过我现在冒充的是金蛛法王！就算有心人猜测，也只会怀疑到这个绝代妖王的身上，想不到，我从金训儿那里学来的大威天龙菩萨经，居然有这样的效果！”
　　就在洪易瞬间施展出毁灭明王真身，以毁灭的意志祭出莲花一般的火焰，破开黄泉黑魔网的同时，并没有在乎自己暴露出过去经而感觉到任何的慌张。
　　他的心中，本性真如清澈如水，反应着一切的谋略和计划。
　　大禅寺有着‘明王堂’，一般熟悉佛门的道术高手看见洪易施展毁灭明王，也只是以为是明王堂的道术，也难以想象到过去经身上。
　　就算有像赵妃蓉，燕真宗那种熟悉大禅寺经典的高手，那么就去找金蛛法王吧。
　　金蛛法王这个妖王，来无影，去无踪，号称偷袭之王，谁也捕捉不到他的真实行动，而且这个妖王，暗中抢夺了很多大禅寺的秘典，让人怀疑过去经在他的身上，简直是再正常不过了。
　　洪易心中几乎可以猜想得到，自己今天已显露出了过分强横的实力，在用不了多久之后，在绝顶道术高手的圈子里面就会秘密流传出这样的消息来：金蛛法王在二十年大禅寺破灭之时，得到了过去弥陀经这本绝世典籍，隐忍修炼，终于练成，神通广大，在莽荒抢夺乾坤布袋一战之中，大出风头。
　　洪易知道，自己这一下已经是真的大出风头，就凭借一下没有被破坏神符炸死，然后和玄天馆两大堂主斗法丝毫不损。
　　这种战绩传了出去，天下绝顶的道术高手之中，必定会有自己的名字在列。
　　虽然不能和玄天馆主，孔雀王，天蛇王那样的高手相提并论，但是也足足可以排入道术门派顶尖宗主领袖的行列。
　　一战名动天下，也说得过去。
　　不过现在这名头，只能便宜金蛛法王了。
　　不过这名头肯定会带来许许多多的麻烦，洪易也不愿意背在身上。
　　不过名头让给别人了，洪易对于自己一瞬间的战绩，心中还是很满意的。
　　虽然知道自己修炼成了鬼仙，凭借过去经肯定很厉害，但是洪易也没有料到自己威猛到了这样的地步，居然独斗两大鬼仙，还在对方拥有两大法宝的情况下，丝毫不落下风。
　　哧！哧！哧！哧！
　　一连串如同撕裂锦缎的声音传出，其中还伴随着轻微的爆炸，“黄泉黑魔炼神网”被洪易的化身的毁灭明王眉心竖眼发出的莲花形状火焰，全部烧毁。
　　洪易破网而出。
　　“啊！这是大禅寺的毁灭明王法术之道！金谷神，你居然学会了这种神通，看来当年你不但夺走了大威天龙菩萨经，甚至连明王堂的《不动明王禅经》也得到了手，难怪这十多年，你一直在边陲柔然，没有什么动作，就连你的孙女逃到了中土天州，你都不闻不问，原来在潜修！你别以我们不知道你的举动，其实你的任何行为，都在我们玄天馆的掌握之中！”
　　就在洪易破网而出的瞬间，纳兰骸，纳兰烟罗猛然一惊，不过两人毕竟是绝代鬼仙，法术极强，斗法也不知道多少次，实战经验丰富，绝对不同于一般的道术新手。
　　在变故突生的同时，纳兰烟罗清啸一声，原本运用神魂凝练出的许多破坏经文立刻一变，周身上下旋转，黑气浓烈，把两人都包裹在其中，不见面目。
　　与此同时，浓烈的黑气结成保护蛋壳之后，向上升腾，变化成了一个巨魔神灵。
　　这个巨魔神灵全身漆黑，背上许许多多的光明羽翼，不停地飞腾扇动，头顶是一个高高的晶冠，晶冠之上，也是白色的昙花，一共有八只手，各捏印诀，印诀也非常的古怪，却是灭印，绝印，邪印，恶印，魔印，破印，死印，戾印，八种代表极端破坏的法印。
　　下身却是三足，如鼎立，给人一种牢固的感觉，不过和毁灭明王相似的是，这个破坏神的眉心，也有一只紧紧闭上的竖眼。
　　身体漆黑，背后光明羽翼，头戴昙花晶冠，八手，捏八种极端情绪的印，三足鼎立，眉心竖眼。
　　这就是玄天馆，玄天道尊，黑暗和破坏的化身，大破坏神。
　　这大破坏神一出，整个环境似乎也变了颜色，一种浓密得化不开的黑暗，直接铺盖过来，黑暗之中，是一道道撕裂形状的锯齿痕迹气流，看见这些锯齿形状的气流，几乎所有的人心中都会想到自己被锯成碎片的模样。
　　“不对！毁灭明王乃是明王不动禅经之中最高秘法，观想这种毁灭魔神，必须要大禅寺最高秘典中的道术镇压！否则的话，不可能这样从容自如的施展！”
　　纳兰骸的黄泉黑魔大网被一下破碎，身体巨震，猛烈的后退，也遁入了纳兰烟罗的保护之中，看见洪易涌出来，也尖叫着，似乎不敢相信自己的黄泉法杖，黑天魔神都收拾不下来这位“金蛛法王”。
　　“少说废话，接招吧！”
　　一招轰开黄泉黑魔大网，洪易也明显地看见了纳兰烟罗凝聚地那个大破坏神。
　　按照以往斗法，他是要感受一下这个大破坏神的精髓到底是什么，和自己的毁灭明王到底有什么经义上的分别。
　　一个毁灭，一个破坏，都是极端的力量和意志。
　　不过这个时候，强敌环绕，他却没有时间细细地品味经义奥秘了。
　　说话之间，凝聚成的毁灭明王真身眉心竖眼之中的火焰燃烧虚空，整个崩塌过去，烧向了那个大破坏神。
　　洪易这是要以自己的法力，一举击破大破坏神，然后击败玄天馆这两大堂主。
　　玄天馆黑魔堂主，破坏堂堂主，乃是和大禅寺四大天王武圣齐名的人物，能一举击败，其实力足可以证明洪易已经登临绝顶。
　　修成鬼仙之后，洪易想要迫切的证明，检验自己的实力，以便增强自己对付洪玄机的经验和必胜的信心。
　　必胜的信心，是在无数次的战斗之中，强大敌人一个一个倒在你的脚下，而衍生出来的一种无敌之念。
　　若是稍微有一次失败，这种无敌之信念，就会被打消，很难再重新培养起来。
　　现在洪易在对上了玄天馆两大鬼仙级堂主斗法的时候，居然旗鼓相当，不落丝毫的下风，还连连破去对方的道术，一种纵横大千，睥睨天地的气概油然而生。
　　直到这一刻，洪易才真正地认识到，自己已经是天下有数的高手了。
　　这一刻，他的心中，再无任何的弱者心态。
　　轰隆！
　　就在毁灭明王眉心竖眼发出火焰一路烧过来的时候，大破坏神面容上显露出了一个活灵活现的笑容，八只手中间两只分别捏着灭印，绝印的手一合。
　　就在这一合之间，两印合一，发出了一道极其明亮，刺破苍穹的晶芒，这道晶芒撕裂而来，明显地可以看得出来，四周气流狂涌，好像潮水一般。
　　晶芒爆射出来之后，越来越大，越来越粗，晃眼之间竟然成了柱子一般，直接朝洪易的法身明王撞击过来，同时和红色莲花形状火焰碰撞在一起。
　　火焰，晶芒碰撞，先是惊天动地，如刚才破坏玉符一般的爆炸之后，就胶着了一起。
　　晶芒被火焰燃烧，发出了滋滋滋滋一般的声音，似乎是皮革被燃烧一般。
　　不断地有晶芒被燃烧掉，化为点点光亮的碎屑落下，随后消散在空气之中，无影无踪。
　　但是这道晶芒光线似乎是无穷无尽一般，被火焰不断地烧化，反而是越来越明亮，不断地向前冲击，把火焰冲击得飞飞扬扬，似乎有一种把火焰完全冲开，然后一击碎灭洪易神魂的味道。
　　“金蛛法王，这乃是玄天灭绝神光，你以为，就凭借你那半吊子的毁灭明王能够抵挡得了么？”大破坏神相下面的黑雾之中传来了纳兰烟罗迷惑心神的声音。
　　“毁灭经文！叭咪叭咪哄，诸佛密藏，大灭净土，弥陀转身，过去无量，无量寿，无量光，无量娑婆！”
　　洪易心中岿然不动，默存经意，全力投入。
　　轰隆！
　　毁灭明王眉心之中的竖眼一眨之后，头颅猛烈地旋转起来。
　　这个毁灭明王是一个头颅，但却有四张面孔。
　　头颅这样转动的同时，四张面孔不停地交替着，显现出了这个宇宙之中的光暗，生死交替循环。
　　与此同时，四张面孔，眉心的竖眼同时射出了火焰，这火焰是一个个莫名其妙的文字，既不是象形，也不是篆文，而是一个个包含了深意的符号。
　　无数符火猛烈的包裹，一下冲到了灭绝神光的晶柱上。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，这道刺目的精柱立刻就显现出了许多的裂痕，随后轰然一下碎裂！
　　“嗯？”
　　灭绝神光一下被破去，火焰倒冲，那个巨大的破坏神脸上微微地显现出了一丝惊讶，非常的人性化，似乎是真正的大破坏神真身，并不是没有感情的魔神。
　　八只手中的邪印，魔印再度合在一起，发出了一道浓密漆黑的黑光，黑光之中，无数面孔浮现，好像这一道光，是把地狱之门打开，里面冲出了亿万邪魔恶鬼，正是破坏神的邪魔神光。
　　邪魔神光一发出，又接住了洪易的火焰符文。
　　两种极端的道术在空中冲撞着。
　　与此同时，这个大破坏神结成邪魔印之后，两外六只手并没有悠闲了，纷纷合在一起，各自也发出一道光华，分别是晶亮的灭绝神光，血红色的死戾之光，灰褐色的破恶之光。
　　八只手的印诀，两两重合，四道光华交替轰出。
　　“接！”
　　洪易看见大破坏神全力出手，依旧不为所动，毁灭明王头颅旋转的时候，四张面孔四只竖眼也射出四道火焰，各种符文真意，和大破坏神对轰斗了起来。
　　八道光线在空中交缠，射在一起，你来我往，顿时打得不亦乐乎。
　　洪易是越来越畅快，这是他第一次运用毁灭明王出手之后，尽情的运用这个毁灭魔神发出各种道术。
　　同时，他也把过去经中毁灭明王篇的各种经义真正地开始了理解了。
　　在这斗法之中，运用越来越熟练。
　　毁灭明王极端愤怒的意志，被他完美的掌控着。
　　在以前，施展观想出毁灭明王，都必要防止怒火极端的情绪反噬，神魂越是强大，魔头越高，正所谓是“道高一尺，魔高一丈。”
　　但是现在，洪易渐渐地熟练运用着，和大破坏神打斗之中，自己的核心之中的本性真如清纯无比，就如牟尼珠一般的通亮，只要一点点的念头就能完美地操纵极端的怒火情绪。
　　本性真如是道心，怒火是阴魔，以往都是道心高一尺，魔心高一丈。
　　但是现在，洪易突然之间发现了，“道高一尺，魔高一丈。”并不是那么理解的，而是一尺高的道，可以压制一丈高的魔！
　　这就是修炼成了鬼仙之后，堪破了生死屏障之后，对道和魔，阴和阳的重新领悟。
　　这种领悟，在生死斗法之中，被洪易瞬间地明了，清晰。
　　控制毁灭明王这个极端怒火所产生的魔神，洪易是越来越熟练，越来越不怕反噬。
　　一尺的道心，可以压制一丈高的魔心。
　　这才是鬼仙真义，阳神大道，道高一尺，魔高一丈的真意。
　　“人之一身，血魄为阳，灵魂为阴，而灵魂之中，道心为阳，魔心为阴。
　　哈哈，两重天地谁能配？四个阴阳我会排，会得此玄玄内事，不愁当道有狼豺。”
　　洪易突然之间，心中再次明悟。
　　“一点灵光即是符，世人错认墨和朱，精神不散元神定，万怪千妖一扫除！毁灭佛符！”
　　一声巨吼，洪易再次爆发，整个毁灭明王金色的身躯一散，化成成了一个巨大的金色“d”形符文。
　　这个符文，乃是佛的万寿无量，功德庄严，但是现在一化身出来，略微一倒转，却化成了“e”形，这正是佛教之中毁灭明王所代表的符文，和功德庄严正好相反，是大毁灭。
　　这符文一化身而出，四周的天地立刻好像被冻结了一般，所有的念头都无法行动，那个大破坏神也迟钝了很多。
　　符文随后飞腾而上，猛然爆压下来！
　　“不好！这蜘蛛居然到了这样的境界！”
　　就在这时，在大破坏神的庇护下的纳兰骸，纳兰烟罗两大堂主也感觉到了巨大的压力蓬勃而下，似乎要把自己连身体，带灵魂都碾压成齑粉。
　　纳兰烟罗毫不迟疑，把自己手中的无常剑在自己的手腕上划了一记，让剑瞬间饱饮鲜血。
　　饱饮鲜血的无常剑颤动之间，飞腾上去，一下就刺进了大破坏神眉心竖眼的中心，好像泥牛入海，投射了进去。
　　同时，这个大破坏神的眉心竖眼也一下睁开，里面却并没有射出光，而是一圈圈好像涟漪般的圆圈向着洪易这边扩大，辐射而来。
　　这一圈圈的涟漪，一碰撞到了洪易爆压下来的神符就剧烈震动，缠绕，然后紧紧箍住，抵御住了毁灭佛符的爆压。
　　“这是什么道术？”
　　洪易见到这样的情景，心中一震，他逐渐地感觉到了，这个大破坏神在散发出莫名的涟漪抵挡住自己全力攻击的时候，一股冥冥之中，巨大的念头破空而来，一下附到了这个神像之上，使得这个神像有了一种生动的迹象。
　　就像是刚才黄泉黑魔网那个黑天魔神一样，也是不知道隐藏在哪重虚空之中的真正本体附身了。
　　“玄天馆地道术怎么这样的神奇！不愧是和大禅寺齐名的圣地！居然真正的用香火供奉出了邪神！对敌之时，可以沟通，借用邪神的力量！事到如今，碎裂五阴魔组成灵魂涡旋，像碎灭黑天魔神那样碎灭大破坏神那是不可能了！”
　　洪易知道，玄天馆历代无数弟子参拜魔神，无穷无尽的香火信仰念头足可以把大破坏神真正地凝练出来，在虚无之中诞生。
　　对敌之时，用特殊的法器，沟通这邪神，就能借邪神之力，而不用损伤自己的神魂。
　　这些魔神，虽然并没有阳神高手那样的恐怖，但力量之大，不可思议，只怕可以比得上孔雀王，梦神机那样的高手。
　　“夜叉王！罗刹王！修罗王！金刚王！毁灭明王！五魔合一！魔心碎灭！灵魂涡旋！”
　　洪易在这瞬间，知道不能让大破坏神真正的凝聚成形，否则的话，只怕吃亏的还是自己，一瞬间，他运用道心，把所有的魔心分离，演化出了五个魔神！
　　“e”字形状的符文一变，又成了毁灭明王金色的身躯。
　　与此同时，青面獠牙的夜叉王，手持刀轮，踏着血海的罗刹王，三头六臂的修罗王，威猛的金刚王，也都聚集在了毁灭明王的周围。
　　这五大魔神占据了五个方位。
　　五大魔神代表了人心之中，一切的魔心，和纯阳的道心正好对立。
　　如果真正的把这五种魔神炼化，变成道心，那人就真正的成就了阳神。
　　玄阴道的五种阴魔，却是还没有把人心之中的魔心演化干净。
　　而过去经上的这五种魔头，却是真正的把人心的魔心都演化得淋漓尽致。
　　所以碎裂这五大魔王，比碎裂五阴真魔而产生的灵魂涡旋要大得多。
　　这是洪易早就把两种大法参悟，吃透，而融合起来的一门压箱底手段。
　　这个手段虽然没有真正的施展过，但是洪易已经在心中无数次演化，推论，计算，融合，早就觉得施展出来并没有什么大碍。
　　到了现在，洪易在和大破坏神争斗之中，又真正的体悟到了道高一尺，魔高一丈的真正道理，自己道心足可以控制住魔心了，所以五大魔神这一祭出来，并没有让洪易走火如魔。
　　不过五大魔王并不是这么好观想显形的，这一齐齐涌出来，便发生了变化。
　　五魔的气息，占据了五个方位之后，似乎冥冥之中，力量有逐渐融合的趋势，同时，他们的力量也越来越大，越来越控制不住。
　　刹那之间，洪易虽然控制得住，也感觉到了自己的精神疲惫不堪，似乎到了极限。
　　这就好像是一个只有三百斤力量的人，拉开三百零一斤的弓一样。
　　感觉到了五大魔神在空中张牙舞爪，洪易心中知道，自己只要在等待几息，就会控制不住这些魔神了，到时候自己的道心就会泯灭，变成没有人性的魔头。
　　不过就在这瞬间，洪易已经倾尽全力，祭出了灵魂涡旋。
　　轰隆！
　　五大魔神急速的旋转，突然一下爆碎炸裂。
　　一个巨大的漩涡，比刚刚足足大了十倍的大漩涡，降临在虚空之中。
　　这股漩涡的力量，鬼仙都要为之战栗，提不出任何的反抗念头，瞬间，纳兰骸，纳兰烟罗两人心中竟然好像是普通人面对大龙卷风时候的心态，根本不想反抗，也知道什么反抗都没有用。
　　“这是什么？这么大的力量，起码是渡过了两次雷劫的人物啊！简直都可以和孔雀王争锋了，就算是我们馆主，都难以战胜他啊！”
　　两人发出了绝望的叹息。
　　同时，那个刚刚力量大增的大破坏神，被灵魂涡旋一转，发出一阵沉闷来自大千世界之外的巨吼，剧烈挣扎之间，还是被扯进了漩涡之中，略微一转，就被绞得粉碎，无影无踪。
　　而纳兰骸，纳兰烟罗两人身上的灵魂，念头，也蠢蠢欲动，突然一下飞起，争先恐后的朝灵魂涡旋之中投去。
　　就算他们是道力深厚的鬼仙，但是洪易这一下施展的杀招，仍旧控制镇压不住自己的神魂。
　　“全力镇压神魂，两位堂主不要慌！”
　　就在这时，突然之间，一声巨吼破空袭来。
　　伴随巨吼的是一面双刃巨斧，还有五道剑煞，齐齐轰击到了洪易的灵魂涡旋之上。


