第七百六十四章 没有价值了
　　霸道，无边的霸道……赤裸裸的以力量践踏规则……
　　这就是洪易一拳轰破“起源海洋”的屏障，现身出来时候给人的印象，威镇寰宇，力量凌驾于任何规则之上，足可以让海枯石烂，沧海桑田。永恒不变的东西，都彻底摧毁。
　　如果说造化道人是阳神级别的存在，人见人怕，神见神惧，那么洪易就是一个挑战者，直接要把造化道人这个神话中的神话，传说破灭，让神话消亡，让不朽变成微尘，让永恒成为过去。
　　本来，这片“起源之海”是造化道人布置下的天地绝阵，几万年来大量凝聚起源真气，凝聚出了“起源天晶石”“起源种子”，而这座大阵隐藏得十分好，就算是同样的阳神高手，“始”“鸿”“都”“愚”这些人，也都恐怕在无穷无尽的空间乱流之中，寻找不到这个地点。
　　像太上道的“太”，它的阳神念头，居然隐藏在一片普通的黄沙之中。这又有谁能够知道？有谁能够探查得出来？
　　现在这片“起源之海”的位置，洪易是在洪玄机心灵之中，种植下了微妙的种子而感应到的。当然，就算不种植下那颗微妙的种子，洪易只要花费一些时间，也可以推算得出来。
　　不过他现在需要大量的时间，推算诸子百圣的墓地所在，却是没有时间推算造化道人的遗留。
　　好在现在他的计划，终于成功。借助洪玄机，找到了名震太古，威风不在长生大帝之下的造化道人遗宝。
　　而且这遗宝实在是丰厚，居然又可以打造一件新的神器之王。
　　“沧海桑田，时光流沙，一元一会，一世一纪……造化道人，想不到你虽然陨落了，但居然能够布置下投影，使得自己继续存在，并且实力无穷，依旧拥有大神通，实在是佩服佩服，不过，我心中也有一丝可惜，可惜啊……”
　　洪易硬生生的挤进这片起源海洋的时候，力量镇压四周，同时他的目光直接看向了造化道人这个太古传奇，而没有看洪玄机一下，好像洪玄机这个人并不存在一般。
　　“易？”造化道人的目光也看向了洪易，吐出了一个字，随后面容显现出一个谁都无法形容的古怪表情来：“你可惜什么？”
　　“我可惜的是，造化道人你没有办法拥有全盛时候的实力，若是你有全盛时候的实力，我和你交手，才算真正的酣畅淋漓。”洪易摇摇头道。
　　“哈哈，哈哈。”造化道人反而笑了：“当年我和长生大帝都推算了出来，这一个纪元的尽头会出现一个易，这个易，就是我们超脱彼岸的关键，看来就是你了？不过我看你似乎是并没有什么神奇的地方，连阳神都不是？虽然粉碎了真空，但只怕也无法和我抗衡。”
　　“是吗？今天你们统统都要死！”
　　洪易丝毫不在意造化道人的话，而是把目光环绕一周：“要想不死，只有一个办法，那就是臣服于我，一切听我命令行事。”
　　“逆子，到了现在，你已经进入了一个陷阱，莫非你还不知道么？”洪玄机冷冷道；“你以为我不知道你通过我的心灵察觉到起源海洋的位置，从而来到这里么？我都知道！你以为把我当作棋子，我却反把你引入了陷阱。今天你不可能逃离出去了，我们会炼化你的一切，成就真正的大神通，你输了！你和梦冰云的下场，没有什么两样。”
　　“洪玄机啊洪玄机，你到现在还以为你是天之骄子，大千之子么？我要杀你，早就可以把你捏成肉泥，屡次不杀你，是为了你身上的价值，现在你身上的价值已经没有了，今天也就是真正把你击杀，免得你作怪的时候了。”
　　洪易看着洪玄机，脸上没有丝毫的表情，眸子之中的波光也好像是在看一个毫不认识的陌路人。
　　的确，利用洪玄机，现在已经找到了起源之海，造化道人遗留下来的棋子，这洪玄机已经完全没有了最后的价值。
　　洪易就算再仁慈，也不可能留下这么一个随时都可以粉碎真空的人物做为祸害。
　　否则的话，大千世界所有黎民都要生灵涂炭，他和乾帝杨盘绝对要发动战争，夺回失去的一切，这是一个超级不稳定的因素。
　　当日，洪易不杀洪玄机，第一是他还有利用价值，第二是大义名分。
　　现在洪易自从在玉京城击退不朽神王，诸子百圣再次齐鸣，光辉凝结成他的神像，入主贡院，他就真正成了道理的化身，大义名分不可动摇。
　　现在杀不杀洪玄机，都没有任何关系了。
　　尤其是洪玄机现在学会了旷古烁今的绝世神通“鸿蒙寄生诀”，又一连把大灭神王，绝命神王都寄生掉了，更寄生了不朽神王三分之一的血肉，庞大的元气加起来，已经到了一个临界点，可以说他的力量已经到了粉碎真空的境界，只等头脑精神的顿悟了。
　　一旦真正粉碎真空，那就难杀了。
　　洪易现在对于他，只有一个赤裸裸的字，杀！
　　除此之外，任何都是假的。
　　“洪兄，连我也要死么？”虚无一似笑非笑。
　　“虚兄如果现在离去，自然可以，我倒是希望你修炼到粉碎真空的境界，然后和我决战，因为我现在觉得有些寂寞了。”洪易道。
　　“我和洪玄机，都有希望立刻就粉碎真空，你为什么只希望和我一战，而不和洪玄机一战呢？”虚无一饶有兴趣的问道。
　　“被踩踏在脚底的山峰，再踩踏一次，没有任何的意义。”洪易五指轻轻弹动：“他被我囚禁，废除了所有的武功，一切都在我的掌握之中，这种没有价值，随我玩弄的人物，和我堂堂正正的决战，实在是有辱我的身份。”
　　“逆子，你说什么都没有用了。也别想用语言来激怒我，我破而后立，败而且成，精神之境界，岂是你能够理解得了的？”
　　洪玄机丝毫没有动气，身体上的光晕流转不息，似乎是立刻就要向洪易动手一般。
　　他负手站立，山一般的巍峨，海一般的广阔，整个人的精神和起源海洋融为一体，同时延伸出去，和起源之地合二为一。
　　“五行之母，万源之源，三座丰碑，融入我身！”
　　毫无征兆的，洪易直接出手了，他这一出手单掌一抓，向内环抱，脚踏着玄奥步伐，身体穴窍之中闪烁光芒，喷射出十二万九千六百道气流，环绕周身，无坚不摧，无物不毁，攻击向了三座耸立在海洋中央的三座不朽丰碑。
　　这三座不朽丰碑，是大灭神王，绝命神王，不朽神王死后留下的，被造化道人的投影聚集在一起，正准备炼化。
　　不过三座丰碑，尤其是其中有一座母丰碑，不是那么容易炼化得了的，却就成为了洪易的攻击对象。
　　这三座丰碑现在是无主之物，如果被洪易得到手，融入身体之中，那修为又足足提高了一个境界。
　　他现在粉碎真空的身体，本来就融入了两座丰碑，如果五座丰碑全部聚集在身体之中，就会形成一个大循环，杀神灭佛，踩踏阳神，如入无人之境。
　　更为厉害的是，他现在这一下抢夺，体内的两座丰碑不停的运转着，也引得三座丰碑蠢蠢欲动，向着他飞了过来。
　　“洪兄！这三座丰碑，和我有微妙的联系，不可能让洪兄就这么拿走了！”洪易这一动手，最先感应的不是造化道人，不是洪玄机，也不是杨盘，竟然是虚无一。
　　虚无一身体一动，脚踩天禽九变的步伐，双手震动，如龙如鹤，刹那之间变化成了无数复杂的印记，抢夺到洪易的面前，击杀而出。
　　“上苍神拳，逆道之步……”
　　虚无一击杀之时，长长的吟唱，音波和拳势配合在一起，怒涛狂卷，打得洪易全身衣服飞腾而起，似乎是充满气的皮囊，随时都要爆炸。
　　“上苍神拳？这是虚兄独创的招式么？倒有大玄妙在其中，不过仍旧不是我的对手，难以抵挡住我的锋芒，虚兄还是立刻离开，修炼到粉碎真空的境界，再和我争锋，不然就死得太可惜了……”
　　洪易面对玄奥至极的上苍神拳，丝毫不以为然，嘴角下垂，平淡无奇的一拳捣去。这一拳虽然平淡无奇，但是落到了虚无一的眼里，却好像崩塌了天地支柱，起源海洋都翻腾过来，拳头不断的在眼前扩大，膨胀，暴涨，最后完全淹没了自己。
　　砰！
　　虚无一被洪易一拳击中。
　　全身顿时寸寸瓦解，散化成了无数气流，粉末状的符号，飘散在起源液体之中。
　　一拳直接击散虚无一的身体之后，洪易并没有继续追杀，而是身躯摇动，再次上前一步踏到三座丰碑面前，一手抓去。
　　三座丰碑本来非常之大，耸立海洋之上，但是在洪易这一把抓摄之下，不停的缩小，发出阵阵哀鸣，尤其是最大的那座主丰碑，上面似乎是显现出了一个道人的虚影，朦朦胧胧，长生久视。
　　“这就是长生大帝的投影么？给我压缩！”洪易也不管三七二十一，力量再增，生生压迫下去，最后三座丰碑竟然被压缩到了巴掌大小，就要落入洪易的手掌之中，融入他的身体。
　　就在这时，一直不动的造化道人突然出手了。
　　“鸿蒙寄生，吞噬宇宙……”
　　长长的吟唱之中，造化道人手掌全部撑开，哗啦哗啦！哗啦哗啦！无数条细微的虫子，似龙似蛇，又好像是缩小了千百倍的不朽神王，从手掌内部倾泻出来，朝着洪易扑杀而至。
　　这些虫子竟然丝毫不畏惧洪易护身真气，直接穿梭进入，要寄生到洪易的肉身之中，把他全部夺舍，吞噬。
　　这是“鸿蒙寄生诀”的鸿蒙之虫，这些虫子，并不是虫子，而是一种符，有灵性的符，每一个虫子的智慧，力量，神通，都非凡无比，甚至有了足够的力量，能够进化成人，能够把符炼制出超强灵性的，天地之间只有造化道人一个。
　　“好，造化道人，你终于出手了！”
　　看见无数的鸿蒙之虫丝毫不怕自身真气，前赴后继的扑上来，钻入自己的穴窍之中，洪易眉心一动，众圣殿旋转着，庞大的力量冲刷而下。


