第九章 香火护神
　　“你怎么魂都跑出来啦……”
　　就在洪易感觉到自己的神魂回归不了身体，即将魂飞魄散的时候，突然看见了一个浑身素白的小女孩突然跑了进来，一把把自己抱住，推向了自己的身体。
　　随后，洪易只感觉到了浑身一轻松，猛的坐了起来。眼前却没有什么身穿素白的小女孩，而是一只小白狐狸，石头桌子上放着一果盆，果盆里面几样小吃，一杯热气腾腾的茶。
　　小白狐狸的眼睛对望着自己，一眨一眨。
　　“刚才是你救了我？”
　　洪易对着小白狐问。
　　“唧唧，唧唧。”
　　小白狐狸点点头。
　　洪易知道自己刚才神魂脱体，回归不了身体，危险到极点。幸亏这个小白狐狸的魂把自己推了一把。那个浑身素白的小女孩就是小白狐狸出壳的魂。
　　“难怪世间如苦海，肉身是渡世的宝筏，人的神魂脱体，就等于是赤身裸体跳进海里，一下就完了。”
　　洪易总算知道了神魂出壳的危险。
　　“唧唧，唧唧，唧唧……”小白狐狸欢快的围绕着洪易转圈，同时用爪子指着地上的茶点小吃。
　　“这是什么？”
　　洪易发现盘子里面的干果很奇怪，是一种比豆子大的果实，果实外面包了一层红色的外膜。而另外一个是大果实块，被烤得焦糊，拨开外壳，里面金黄，散发出香甜的味道，令人食欲大增。
　　洪易却是从来没有看过这两样东西，不知道是什么。
　　小白狐狸又唧唧叫，好像是回答洪易的问题，但是两者言语不通，洪易看得莫名其妙。
　　小白狐狸叫了一会儿，似乎是知道解释不通，吧嗒吧嗒跑了出去，叼了一根长长的香进来，点上火插在地上，不一会，洪易周围便香烟缭绕。
　　“唧唧，唧唧。”
　　小白狐狸用前爪点了点自己头上，在地上蹲坐着。同时指了指洪易，要他学自己。
　　“你的意思是再要我神魂出壳？咱们交流？可是。”洪易刚才可是试到了神魂离壳的危险，有点犹豫。
　　“唧唧，唧唧。”小白狐狸又用爪子指了指地上燃烧的香火，意思有香火不怕。
　　“好吧。”洪易坐好，闭上眼睛，施展着《宝塔观想法》，突然一跳。
　　轰！
　　他又看见了自己的身体，神魂出壳。
　　“你以前修炼过么？怎么这么快就可以神魂出窍？”
　　洪易听到了一个声音。
　　同时，他看到了小白狐狸的头顶上虚站着一个十二三岁的小女孩。全身素白，衣袂飘飘，眉目如工笔刻画，精致之中透出灵性。
　　“我叫洪易，你叫什么名字？”洪易看见四周缭绕的香烟，只觉得浑身好像是泡在温泉之中，完全没有第一次神魂出壳的寒冷。
　　“我们纯狐都姓涂山，我叫涂山桑，你叫我小桑吧。原来你叫洪易，那我以后就叫你小易哥哥好了。”小桑一片天真浪漫，“我的身体还没有学会说人话，只能和你神魂交流。这是檀香，能保护神魂，却是不怕风把魂儿吹散，庙宇里面供奉的香，都是这种呢。”
　　“难怪神都喜欢香火……”洪易笑道，“小易哥哥……你刚才叫我小易哥哥？”
　　洪易眼神之中闪烁出惊喜，从来没有叫他这么亲切的称呼，小桑虽然是只狐狸，但神魂出壳，和人没有什么两样，一个可爱的小女孩。
　　“你还没有告诉我你为什么这么快就能出窍呢？你刚才修炼的是宝塔观想法么？我修炼这门方法的时候，足足修炼了一个月，才能把出窍呢。”小桑摆弄着自己的头。
　　“这门方法并没有什么值得奇怪的，就是取一个蹬高之后跳跃的念头，登山跳悬崖的人，跳下去的时候，还没有到地面就已经死了，就是魂已经出体了。修炼这种观想法，也就假象自己从高处跳下，神魂就脱壳了。”
　　洪易思考着，“我刚刚看了道经里面记载的‘定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。这道家的神魂修炼之法，道理简单，但是难以入手，幸亏我是读书人，能静得下心来，一般人心猿意马，怎么能定得神下来？定不下神，就别谈出壳了，果然是大道至简，这仙术的修炼比武学的修炼简单多了。”
　　“小桑，这是什么吃的东西？我怎么从来没有见过？是狐狸吃的么？”洪易指着地上的那两样东西。
　　“这是大禅寺的和尚从海外带过来的种子，红衣的那种叫落花生，又叫做花生，那个烤得又香又软的叫做番薯。大禅寺被烧了之后，我们就把一些种子带过来了，自己在山里面播种呢，这两样东西，又好种，产得又多，还很好吃。”小桑咯咯笑着。
　　“花生，番薯？”洪易看了看，伸手去捻，却捻了个空。
　　“咯咯，咯咯，小易哥哥，你怎么这么笨，魂儿是拿不起东西来的，人也看不见呢，除非到了驱物的境界，才能拿起东西来了，不过小易哥哥你这么快就可以修炼到出壳，驱物应该很快的，果然，人是万物之灵，修炼起来比我们狐狸快多了呢。”
　　“小菲，小殊，你们快过来呀，小易哥哥居然能神魂出壳和我们说话呢。”小桑突然叫嚷了起来。
　　就在这时，门口又进来了两只小白狐，看见石室之中点着檀香，都发出了唧唧的声音，身体匍匐卷缩在地上不动了，同时洪易又看见了两个依旧身穿素白的小女孩。
　　“真的哦，这下可好玩儿了。天天呆在山里面，可闷死我们了，可惜元妃姐姐说外面不能去，去了人会杀我们的。”
　　“上次元妃姐姐也带了几个书生来，说要教我们读书说话，写字，但是才看见我们就晕死了过去。”
　　“真搞不懂，我们狐狸有什么好怕的，那些人一边要杀我们，一边却害怕我们。真奇怪啊。”
　　“小易哥哥，你叫小易哥哥么？有个人真好，咱们以后可以一起玩。我老早就想出山，找人玩了。”
　　两个小女孩七嘴八舌的说话，围绕洪易叽叽喳喳个不停，让洪易感觉到了小女孩居然还有这么可爱的一面。却不像“武温候”府邸之中的丫鬟，就算是年纪小，但个个精明，都想削尖了脑袋向上钻营。
　　“世人都说狐狸狡诈，却不知道人的机变狡诈胜过狐狸一万倍。”洪易感叹。
　　“对了，你们三个修炼什么地步了？”
　　“我和小桑都才修炼到出壳，小殊厉害一点，可以夜游远行呢，但是还没有到日游远行的程度。不能离身体太远呢。元妃姐姐说，如果我们没有练到驱物的阴神境界，就不能用飞针飞剑，那都不能出去呢。不然山外那些人，血魄旺盛的，我们就迷惑不了，很容易被害呢。”小菲摇摇头。
　　“飞剑飞针？”洪易疑惑道。
　　“是啊，练到驱物的境界后，可以驱动剑和针刺杀，还可以驱动石头打人。就可以保护自己了。”小桑道。
　　“那没有练到驱物的境界，你们有什么自保的能力？”洪易问道。
　　“在神魂没有练到驱物之前，我们只能迷惑别人自保。但是碰到身体强壮，意志坚定的明白人，迷惑他们就有点困难呢，像易哥哥你这种明白人，我们就一点迷惑不到。上次进山打猎的一群人，其中就有几个身体特别强壮的，我的魂儿老远就看到，他们血气旺盛得好像火烧一样，都不敢靠近。还好我们躲藏了起来，没有被他们找到。”
　　三个女孩子里面，小殊似乎成熟一点。说话也条理清楚。
　　“嗯？妖魅要迷惑人，首先要人的内心不正，或者身体虚弱，血气不旺。”洪易想起了草堂笔记之中记载的一些东西。
　　妖魅迷惑人，一是要人的内心不正，疑神疑鬼，神魂就会虚弱。二是身体虚弱，血气不旺的。也可以乘虚而入，如将死之人，总是能看到妖魔鬼怪。
　　这个道理，洪易倒也懂。
　　“难怪说神鬼之道，不登大雅之堂，却原来有这么多的禁忌。”洪易听见这些谈话，又对修炼神魂的仙道有了一个更深的认识。
　　“修炼神魂的仙道限制太多，难以入手，而且危险性太大，难怪在世间并不流行，而武学之道却是大盛。”
　　原来修炼神魂，第一是要静心，定神，驱除一切的杂念，然后才能通过观想法出壳。首先静心，定神，驱除一切杂念，这样的条件就不是一般人能做到的。
　　就算能做到，出壳了，也好像是不会水性的人离船跳入了大海，立刻遭受灭顶之灾。
　　洪易估计，很多修炼者，在修炼的时候，都会在出窍之后魂飞魄散。
　　而且就算出窍，仍旧没有什么自我保护的能力，要直到驱物之后，才逐渐有自我保护的能力，这却比武功拳脚相差多了。拳脚练上一两个月，就能轻易的击倒一两个人。
　　“难怪道经之中，记载观想法的时候，却并没有说要点燃一株檀香，原来蕴藏恶毒的意思，是要修炼的人去死。”
　　洪易又揣摩出了道经里面记载的一些修炼方法的弊端，甚至是故意的恶毒。
　　道经是大乾王朝收集天下典籍编著的，大乾王朝并不想人修炼仙术，那样会破坏王朝的统治。
　　“这样一来，武经里面也可能有很多故意的不提醒。不过我想，武经和道经应该有两个版本，皇家书库里面是一个版本，而流传到民间的又是一个版本。而且，大乾朝的皇帝恐怕觉得这仍旧不妥，于是下令禁书。”
　　洪易读书不是死读书，而是要揣摩著书人的思想，甚至平生经历，更有甚至，要搞清楚成书的时间，考察著书人著书的时候是个什么样的环境，出在什么样的状态，心态如何，这样才能把一本书彻底的读通，心灵和著作人交流。
　　现在他略微一思考，就明白了，大乾王朝的武经，道经两部书虽然博大精深，但其中也有很多不妥的地方，甚至是引诱人死掉的地方。
　　“难怪，武经里面最高境界只到武圣，却是没有人仙！”
　　想通了问题，洪易心中一片清明。
　　“小桑，小殊，小菲，你们纯狐族，都是按照这道经上面的修炼么？”洪易突然问。
　　“是啊，开始的时候是这样，不过有几个长老走火入魔死了，后来白先生过来了一次，说这部道经有问题，于是给涂老指点了。”小殊回答着。
　　“白先生？白先生是什么人？”
　　洪易这是第一次听见的白先生。
　　“白先生叫做白子岳，很有名气呢，是天下八大妖仙之一。”
　　“天下八大妖仙是什么？”洪易问。
　　“就是除了人类之外，最杰出的八个厉害的。不过我也不知道，就是上次偷听白先生和元妃姐姐谈话偶尔听到的。”小殊又摇了摇头。
　　“咦，香要烧完了，小易哥哥还是归壳吧，要不然会受不了的。等神魂强大了，小易哥哥还可以和我们出去玩呢，以后小易哥哥，你还可以到城镇里面去，给我们买些东西回来玩好不好啊，我可是好想去城镇里面买东西呢。”
　　三狐一人神魂归窍了。
　　洪易睁开眼睛，眼前什么都没有，只有三只小白狐看着他，眼睛一眨一眨，刚才的三个小女孩的谈话仿佛是做了一场梦。
　　“唧唧，唧唧。”
　　三只小白狐又叫了起来，把石桌上的干果捧起来，送到洪易的面前。
　　洪易捏开一粒花生米，果然满口脆香。剥开番薯，也是满嘴香甜，从来没有吃到这样的好东西。
　　喝了一口热气腾腾的茶水，洪易看着三个跳来跳去的小狐狸，想起了神魂出窍的时候，三个喊自己小易哥哥的女孩，心中涌起一股的暖意。
　　这样的暖意，在人情冷暖似刀剑冰霜一般的侯府之中，是感觉不到的。


