第三十九章 灭你满门！
　　精巧雅致，牙帐粉纱，温润如玉的房间里面，却是一团沉默得令人窒息的寂静。
　　玉京散花楼第一才女苏沐，大乾王朝武温侯洪玄机。
　　这一男一女，就这样面对面的坐着，并不说话，冷眼相对。
　　房间里面也没有别人。
　　这样的场景，实在不像是来风月场所男女应有的景象。
　　“朝廷的支柱，权倾朝野的理学名臣，内阁大学士，武温侯爷不是屡次上奏章，要取缔这散花楼么？怎么今天自己却来散花楼？”
　　突然之间，苏沐开口，打破了整个房间里面的沉寂。她说话似水一般的流淌，虽然话语之中，是针对洪玄机的讥讽，但让人感觉不到一定点儿的喜怒哀乐和情感波动。
　　“真像。”
　　洪玄机闭上眼睛，就吐出两个字来。
　　“侯爷，你说的是梦冰云么？可惜，她本来修炼太上忘情的大道，却自甘堕落，落入情网，不能自拔，神魂大伤，以至于被小人所乘。”苏沐道：“不过侯爷却不用担心，我太上道的弟子，一旦动情，便再也不是太上道的人，掌教师尊并不会因此而来寻找侯爷的麻烦。侯爷今天来找我，大可以放心这一条。”
　　“就算神机兄亲自来找我，我又有什么畏惧他的地方？”洪玄机双手分开，放在椅子扶手上，无意之中，自有一股把握一切的架势。
　　“我今天来找你，只是想看看，太上道又有什么出色的人物出世，今天见你苏沐，果然不同凡响，武技已经练到易髓如霜的大宗师境界，只可惜，离换血伐毛，炼血如汞的程度却还相差了几大步。至于道法神魂修炼，不知道成就鬼仙了没有？”
　　“侯爷目光如电，小小神魂，难道还看不穿么？”苏沐平静地道。
　　原来神魂修炼，深藏体内，无形无质，只要不出壳，任凭是什么人都看不出来修炼到了什么境界。却不像武学修炼，血气阳刚显露于外，能让眼力高明的人看得出端倪。
　　“太上道的女子果然个个都是惊才绝艳之辈。”洪玄机突然笑了一下：“你这次出世，也是为了对付天下八大妖仙，还有无生，真空两道邪教。不过天下八大妖仙，个个都修炼百年，妖法神通惊人，无生，真空两道邪教更是神出鬼没，防不胜防。你单身一人，如果暴露了行踪，只怕会遭到危险，我这里有一面令牌，你拿在手中可以遣人调动我府邸五十陌刀卫，五十弩卫，五十铁骑卫。这些人都是跟随我征战多年的高手，尸山血海之中爬出来的人，意志坚定，哪怕鬼仙都不能迷惑，邪法对他们全无用处。”
　　说话之间，洪玄机手指一动，一面赤金牌竖立到了桌子上。
　　金牌正面雕刻着一只活灵活现麒麟，背面是一个龙飞凤舞的“令”字。
　　“好一个令字，杀气腾腾，有铁骑踏遍宇内之意。”苏沐说了一句，却并没有拿，“我太上道自上古之时，就传承道统，并不需要侯爷世俗力量来庇护。还是拿回吧。”
　　说着，苏沐一按桌子，金牌朝洪玄机飞了过去。
　　洪玄机袖子一挥，金牌便落了进去，哈哈一笑，站起身来。
　　“侯爷请留步。”苏沐见洪玄机要走，又说了一句。
　　“何事？”洪玄机问。
　　“我这次出世，掌教师尊让我问侯爷一句话。”苏沐道。
　　“什么话？”洪玄机转过身去，背对苏沐。
　　“大乾当年自东起兵，灭掉大周，最后定鼎南方，战事尤其惨烈，大周遗民，反抗不断。战争足足打到大乾三十年才彻底停下来，南方数十年的兵火，百姓流离失所，白骨露于野，千里无鸡鸣，但是其中却有一些人大发丧尽天良的横财，如掠夺人口，买卖奴隶，甚至将十多岁的小女孩都卖进大乾军营做娼妓。其中可与侯爷正房夫人娘家赵家有干系？”苏沐道。
　　“嗯？”洪玄机冷哼道：“南方赵家南方大族，书香门第，当年随我大乾太祖从龙，辅助剿灭南方暴民。受朝廷册封，三代大学士，这是有史可查，太上道到底是方外野民，关心这些事情，莫非要代替朝廷？行那把持社稷神器之事？”
　　“好一顶大帽子。”苏沐平静的道：“我并不和侯爷你争论，只是代替掌教师尊传话。掌教师尊的原话是这样，侯爷听好了。”
　　“我正在听。”洪玄机道。
　　“掌教师尊说：我已经在南方调查，如果让我查出当年的事情和你夫人赵家有关系，而你洪玄机又知道的话。定当灭你赵洪两家满门！鸡犬不留！”
　　灭你满门，鸡犬不留！
　　这两句话一说出来，杀气立刻腾空而起，根本不似苏沐这等国色天香的女子所说。
　　砰！
　　苏沐面前的桌子一下四分五裂，洪玄机冷冷道：“好一个太上道，这样狂妄的口气，天要使人灭亡，必使人疯狂，梦神机既然出此言，那太上道覆灭不远。”
　　“我太上道，自远古以来，历经数十朝，两三千年时间，至今道统仍在。覆灭不覆灭，不是侯爷说了算。”苏沐道：“侯爷也别说什么皇权社稷神器之类的话语，我太上道，只尊亘古以来的大道，皇权社稷，都是过眼云烟。”
　　“好。想不到梦神机如此狂妄，一次尸解比一次狂妄，祸不久远。”
　　洪玄机脸色突然之间平静下来，长长嘘了口气，“苏沐，你好自为之。”说完，他便走了出去。
　　他从高楼出来之时，眼睛一转之间，隔过了几层楼阁的夹缝，突然看见了远处一处院落里面，洪易正和镇南公主并肩站立，其余还有一堆王公贵族子弟。
　　“嗯？”洪玄机目光闪烁，心中不知道在想些什么，只看了一下，他便收回目光，走下楼去，到了楼下，便有一张轿子，人坐进去，轿夫抬起，行走如飞，神不知鬼不觉的去了。
　　……
　　“洪易，这位是兵部侍郎侯家的公子，这位是礼部尚书王家的公子，这位是长乐侯家的小侯爷，这位是……”
　　就在洪玄机下楼的时候，镇南公主正在为洪易介绍今天堂会的一群公子哥们。


