第二百三十八章 破你的道心！
　　洪易乃是正儿八经读书人，熟读经史，更是善于从语言之中“抠”出漏洞来，狠狠地指责对手。
　　这也是读书做文章，攻击别人的必要手段，更是科考揣摩考官心理，抨击和考官相违背的学说的必要手段。
　　平心而论，冠军侯这首诗，的确是做得大气磅礴，震撼非常，洪易心中也是非常的佩服，如果让自己一时所作，要作出超过这首诗的气魄来，倒是有点困难。
　　毕竟，作诗要有灵感，就算是诗仙，诗圣，也不可能随随便便地就作出诗来。
　　不过这却并不妨碍洪易抨击冠军侯。
　　读书人什么都擅长，最为擅长的是抨击！而且咬文嚼字的抨击！
　　很不幸的是，洪易已经把这份抨击的手段学得炉火纯青了。
　　对方的诗词之中，却是有冷僻的名词，这就成了攻击的对象。
　　“吴钩”这个词，洪易从来没有听说过，或者是一件不为人知的兵器至宝，但是抓住对方的生僻语言，加以攻击，这却是洪易的拿手好戏。
　　剑和刀，剑必须是直的，不是直的兵器，就不可以称做剑，因为这在古礼之中，剑是代表正直的。
　　虽然剑的杀伤力，不如刀。
　　军队之中，也不用剑，士大夫佩剑，皇上天子剑，都不是用来杀伤，而是代表自己的正直。
　　所以冠军侯在洪易的追问下，一下说出了吴钩似曲似勾，乃是上古神剑的话，立刻又被洪易抓到了漏洞。
　　洪易一抓到这个漏洞，哪里还肯放手，就这么死死咬住不放了。
　　就算真的有一柄上古神剑叫做“吴钩”，那这个神兵既然是勾，根本就称不上剑，也是冠军侯自己不分清楚，洪易决定用道理压死他。
　　本来洪易就要打定注意，好好地压制一下冠军侯的道心。现在虽然不能比道术，但是比文采，比考据，比道理，洪易照样能够破掉对方的道心。
　　“哦？”
　　突然之间，洪易话一完毕，立刻感觉到了一股深深的杀意。
　　只见冠军侯双眼凌厉，似乎随时都要扑杀上来一般，显然是自己这一下的抨击，惹得对方杀心大起了。
　　“哼。”
　　就在这时，大金蛛突然猛烈一蹦，挡到了洪易的面前。
　　不过冠军侯的杀意一闪即逝，并没有动手，随后冷笑道：“书生就是书生，你读了几本书，就敢到我面前卖弄？抨击我？云蒙草原之上，有一个“吴”的部落擅长铸造刀剑，其中铸造的剑，弯曲似钩，杀人不见血，这天下之大，东西之多，岂你能明白得了的？”
　　“哦？原来吴钩云蒙草原之上部落的刀。”洪易点头一笑，他虽然精通经史，熟悉天州朝代，但却不知道云蒙草原之上有多少个部落，这个问题，就是云蒙国的人恐怕都搞不清楚，不过冠军侯征战草原，纵横万里，倒真有那个部落也说不一定，不过这依旧不能弥补洪易抨击冠军侯话里面的漏洞。
　　洪易也丝毫不在乎冠军侯脸上闪烁过的杀机，把手一拱，义正言词地道：“不过刚才侯爷居然说这是剑？凡乃弯曲之兵，皆不是剑，剑必定是正直之器，这一点，侯爷要谨记心中，不要刀剑不分，闹出笑话来，不过侯爷终究是带兵的人，作的两句诗，那也无可厚非，但是我读书人，明大义，知道理，才是最为重要的，诗词终究是小道小术。”
　　“哦？”
　　冠军侯越听，脸色越来越凝重，脸上浮现出了一丝莫名的笑容：“你是在教训我么？”
　　“不敢。”洪易朗声道：“侯爷以后要辅佐我朝陛下，治理天下的，要是曲直不分，刀剑不辨，那怎么治理朝政？我是尽一个读书人的本分，劝谏侯爷一句，免得侯爷以后为政了，也分辨不出曲直来，苦的是天下百姓。”
　　“你说我曲直不分？”冠军侯面色一变。
　　洪易这话虽然轻描淡写，但是其中的意思，却是字字宛如大刀剜心，“曲直不分”这个词说得太重了，变了相的说，是非不分，不懂礼法，再严酷一点就是禽兽不如。
　　是非黑白不分，不是禽兽是什么？
　　这话虽然重了，但是结合刚刚冠军侯的话，把钩当做是剑，确实是没有弄明白曲直。
　　虽然说现在很多打造的兵器，都称呼为剑，比如神风国的“斩鲨”，虽然带着弧度，被称呼为剑，但是严格意义上来讲，这还是刀，作为读书人来抨击，却就是蛮夷文化，学了个四不像。
　　刀剑之辩，严格的意思上来讲，其中就是曲直之分，这如果在科考之中，考官要挑毛病的话，那就大问题了。
　　现在洪易一下就抓对方的这个漏洞，立刻就打了冠军侯一个措手不及。
　　任凭冠军侯有绝世武功，逆天手段，居然硬是找不出辩驳的语言来。
　　“哼，你纵然是会做两句诗，但是人就会有漏洞，岂会找不出来？老子经历科考，几场文战，承受那些考官的鸡蛋里面挑骨头，练了一身金刚不坏的文字功夫，你想斗文，用诗词压我，我抨击得你连你姥姥都认识不出来。”
　　洪易看见冠军侯无言以对，心中知道，自己恐怕已经渐渐地动摇了他的信心。
　　科考的考场之中，考官都是鸡蛋里面挑骨头的角色，任何文字上的漏洞都找得出来，洪易经历了秀才几场考试，举人一场考试，在文字的功夫上，早就历练得全身金刚不坏了。
　　“好了，两位大乾使者，吟诗做词，本是潇洒的事儿，不要闹翻了，今天是我出云国的国宴，还请两位回座。”
　　看到场面不好，出国国主禅归藏连忙站起来道，随后，禅归藏又对洪易道：“巡海使，冠军侯乃是你大乾元帅，战功赫赫，守土护疆的战神，你眼下没有爵位在身，军职也卑微，就怎敢当面顶撞？这似乎不符合礼法吧？”
　　首辅大臣站了起来，也道：“况且冠军侯这首诗词并没有不妥之处，神风国的菊纹钢刀也是称呼为剑的，云蒙“吴”部落的钩刀，称呼为剑，也不为不妥当吧。”
　　“不是这一说！”
　　洪易不卑不亢走到了大殿的中央，双手一拱，做了一个正宗的读书人礼节。
　　“刀剑之辩，其中有一个是非曲直的道理在其中，作为读书人，不能不分辨个清楚，刀乃杀戮之器，非仁义也，所以为弧形，而剑乃礼仪之器，所以为正直。这其中是非曲直的道理平民百姓不明白可以，但是冠军侯爷统领雄兵，掌握生杀大权！挥手之间，就是千万人头落地，若是辨不清楚刀剑曲直的道理，那就危险至极。我辈读书人，不能不让为政者和掌兵者明白这个道理，若是君王和大将不明白这道理，那读书人就算是冒死，也要劝谏。”
　　洪易字字激昂，响彻在大殿之上。
　　出云国的群臣，其中不缺乏读书人，听见洪易大发激昂的话，都暗暗点头。
　　出云国，本来什么都是学中土礼仪，连皇宫之中的“大道青楼十二重”都照搬，当然是有许多研究儒门学术的人。
　　其实现在的出云国，本来就是一个小朝廷，甚至比大乾的朝廷，礼法上还要清晰一些。
　　洪易激昂之后，语气又一变，变得浑厚起来，昂起头，如孤立在千刃高峰之上的仙鹤，对着出云国主道：“而且刚才国主说我地位卑微，并无爵位在身，顶撞冠军侯，乃是和礼仪不合，这却又不是读书人的古之大义。我辈读书人，就算布衣，只要心怀天下，无私正直，也可以傲王侯，慢躬亲，直谏君主。至于冠军侯这首诗，的确是气势磅礴，不过三千里外欲封侯这一句，似乎是言不及意，眼下冠军侯已经是侯爷了。不过这首诗，想必是侯爷以前所做的吧？今天应景儿拿出来？”
　　洪易看着冠军侯道。
　　“是又怎样？这首诗乃是本侯奔袭草原，还未封侯之时所作。”冠军侯咬着一口细碎的牙齿笑道。
　　这笑意之中，隐藏了许多东西。
　　眼神之中，更是杀机深深。
　　他的两颗瞳孔，似乎是两个漩涡，要把洪易吸进去一样，十分的可怕。
　　此时，出云国满朝文武，都感觉到了这位大乾冠军侯的杀意，就好像是一个杀神，人人都心里崩得紧紧的。
　　“冠军侯，你地位虽高，爵位也跟我是天壤云泥之别，但是我乃是读书人，你这王侯公卿在我的面前，也压不住我。”
　　洪易把袖子一甩，啪啪一响，学足了名士的风范之后，再一拱手，才缓慢地道：“我也有一首诗，冠军侯爷听好了。”
　　“我洗耳恭听。”冠军侯又是一笑。
　　洪易开口念道：“燕雀鸿鹄无尊卑，布衣王侯酒一杯，我乃云中大鹏鸟，只看天低不肯飞。”
　　洪易这一念诗，更加激昂，同时把自己融入了史书之中，那些携带诗书，仗剑游历，郁郁不志的名士，大儒的感情之中，字字之中，自然的带着一股激愤之意。
　　满朝文武此时听见了洪易这诗，人人都感觉到了一股不屈不平的意气，仿佛看到了一个真正风骨硬挺的名士，儒者。
　　不为别的，就为洪易一个小小的巡海使，面对大乾赫赫威名，天下各国听到了都闻风丧胆的冠军侯直批逆鳞，这是什么？
　　这就是真正名士的风骨。
　　云蒙帝国那样强大的国家，他们的皇帝，纳兰伊鸿，听见了冠军侯的名字，饭都吃不下。
　　正因为如此，出云国的国主和满朝文武听见冠军侯来访，立刻黄沙铺道，清水洒地，举行国宴。
　　现在洪易当面顶撞，还顶得冠军侯一愣一愣，这等名士风范，谁都觉得十分佩服。
　　出云国的文臣，可是对中土那些名士都心中敬仰得紧的。
　　就在出云国满朝文武震撼的时候，洪易再朝冠军侯一拱手，傲然道：“我虽然不是布衣，但是今天抨击了冠军侯你，想必我回到大乾，也就是真正的布衣了，而你依旧是王侯。但是布衣王侯，在我辈读书人的手上，也就是一杯酒的问题。如今在海外国家大殿之上我敬你一杯，望冠军侯爷你能明白刀剑之分，是非曲直！不要让权力蒙蔽了双眼，将来若是你进入内阁为政，若是能治理得天下太平，平天下之赋税，铲天下土地之兼并，我大乾百姓，个个都安居乐业，不受王侯欺凌，我对今天的失礼，当亲自登门谢罪。”
　　说着，洪易回到桌前，举起了自己手中的酒，对冠军侯摇摇一对，喝了下去。
　　又是义正严词的一番话。
　　在今天的出云国大宴上，洪易不动刀兵，不运神通，就凭借着语言，硬生生地把不可一世，杀神灭佛，掌握八荒造化，威名赫赫的冠军侯说得哑口无言。
　　这样的情景，大金蛛回到了桌子后面，嘴巴都张得大大的，一副娇憨的模样。
　　禅银纱目光闪烁，看着洪易的模样，也觉得自己似乎没有真正地了解洪易。此时，这位纵横天下的银鲨王，才明白了洪易的风采。
　　“哈哈哈哈。”
　　冠军侯看着洪易的动作，脸上阴晴不定，不知道在想些什么，突然之间，他眼神猛一闪烁，哈哈大笑起来：“果然不愧是我大乾朝廷乡试第一名的解元，有读书人的本色。看来你虽然是洪太师的庶子，没有地位，没有爵位，但前途不可限量。你巡海使做得好，我回去之后，还要奏章禀明皇上，提你一笔。”
　　说罢，冠军侯回到了自己的桌子上，也举起酒杯，和洪易对饮了一杯之后，猛的放了下来。
　　那个琉璃夜光杯被他一放之间，深深地陷进了檀木的大案之中，而檀木大案一下就穿了一个洞，一块掌心大小的圆木掉到了地面。
　　就在这时，出云国的史官立刻就悄悄地记载了：“大乾六十年冬，十一月五日，大乾冠军侯出使我出云。皇宫大殿，国宴，冠军侯被大乾靖海军一小将军所激，力贯酒杯，檀木大案，为之破裂。”
　　“嗯？”
　　就在出云史官暗中沙沙记载的时候，冠军侯眼神锐利，洞察八方，看着远处史官的笔划，眼神突然一寒。
　　他看着笔形，自然是看得出来，那些史官在写些什么。
　　“神鹰王。”
　　他的手指头颤了一下。
　　“侯爷，此事万万不可。史笔如铁，历代就是任何残暴的帝王，也不能对史官动手。这事情传了出去，那大乾满朝的士大夫可能真的要对你口诛笔伐了，皇上都难以善后。”
　　萧黯然看见冠军侯的脸色，知道他要干什么，连忙把念头分出一股，用神魂之念道。
　　“我征战多年，杀神灭佛，人挡杀人，仙挡灭仙，也不怕一群酸儒。”冠军侯冷冷一笑道：“不过今天出云国国主接待我，平起平坐，还竭力的巴结，倒就算了，这个洪易，还真的有那些酸儒的气质，我回到大乾之后，给皇上一道奏章，把他调到我的麾下就是。这样的人，辩才无碍，精明非常，收为麾下，倒能增添我的力量。”
　　“侯爷想把他收为麾下？可是他是洪太师的儿子！”萧黯然道。
　　“洪太师也是和本侯平起平坐。”冠军侯道：“这场国宴之后，咱们就回去吧。”
　　“就回去？不调查伏波将军逍天尧的死了？还有萧少南！我方仙道的仙都玉璜！”萧黯然道。
　　“眼下也没有什么好调查的，这件事情我压一压，到时候总会水落石出。至于你方仙道的法宝，我从造化葫芦之中取出一件来补偿你就是。”冠军侯淡淡地道，又看了坦然进食的洪易一眼，脸上浮现出了冷笑。
　　“我纵横无敌这么久，似乎是遇了一个可以玩玩的对手，不过就是实力太弱小了，一下就捏死，太不好玩了，先养养吧。”
　　冠军侯自言自语地道。
　　“父王。”
　　就在冠军侯回到大案后面之后，整个国宴的场面安静了下来，鸦雀无声，满朝的文武百官似乎都被刚刚一幕震惊得呆住了。
　　谁也没有想到，一个小小的巡海使，居然在国宴之上，完全地压倒了冠军侯的风采。
　　“乐师，奏乐！”
　　看见场面冷冷清清，首辅大臣对礼仪官使了个眼色。
　　就在礼仪官发声要乐师奏乐的时候，禅银纱突然出口了。
　　“王儿，什么事情？”国主禅归藏连忙阻止了礼仪官奏乐，转脸和颜悦色地问道，对于这个女儿禅归藏自然是非常重视的。
　　“我今天前来，借着国宴的事情，也是想告诉父王一件事情。”禅银纱看着洪易道。
　　“哦？王儿有事情，快快说来。”禅归藏连忙道。
　　此时，满朝文武都看着禅银纱这位地位超然，“海神”转世的公主，不知道她想要说些什么。
　　“我已经选定了道侣，是想跟父王说一声。”银纱平静地道。
　　“什么。”
　　禅归藏这位国王听见禅银纱的话，大吃了一惊，手中的酒杯都丢到了地面，这事情对他说太为震撼了。
　　禅银纱是出云国地位超然的公主，甚至在民间的声望，比他这个国主还要来得神奇，受到百姓尊敬。毕竟靠海吃饭的百姓，对于一个会骑鲨遨游，银鲨都要听令的“海神”公主，心中的崇敬跟拜神一样。
　　出云国有些海边，甚至还有百姓塑造了禅银纱的像，给她立了庙，天天香火不断，出海打渔的渔民都要先给她上香，三拜九叩之后，才敢出海。
　　这样的公主成婚，自然是大事。
　　满朝的文武百官，也都惊呆住了，都目不转盯地看着禅银纱，他们当然想知道，禅银纱选的道侣是谁，因为说不定以后，在国主死后，那个“道侣”就是新国主也说不好。
　　毕竟现在出云国的那些王子，王孙都绝对争夺不过禅银纱。
　　听见禅银纱的话，就连冠军侯，神鹰王，萧黯然也都惊讶住了。
　　天下八大妖仙的道侣。
　　这个份量绝对是沉甸甸的。
　　冠军侯眼神眯成了一条缝隙，闪烁之间，一道精光从其中冒出来，如飞剑一般的扫射着，也不知道他在想些什么。
　　“不知道王儿所选的道侣是谁？说出来之后，父王为你操办。这可是我们出云国天大的事情，礼仪官最少要准备数月，大赦诸城中的奴隶呢。”
　　禅归藏镇定了心神，问道。
　　所有的文武百官都看着了禅银纱的嘴，希望第一时间内听出她选的道侣是谁，就连站在大殿之外的银鲨武士也都竖起了耳朵。
　　毕竟，在这些银鲨武士的眼里，禅银纱是天人一般的公主，都十分地敬仰。
　　有谁能娶到这位天人一般的公主？
　　没有人会不想知道！
　　就在众目睽睽之下，禅银纱抬起手来，指了一下洪易，口中清晰地吐出了字来，“就是这位洪易公子，我们缘定三生，洪易公子就是我的道侣，父王叫礼官记下来，安排一切事情吧。”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　萧黯然和神鹰王对望了一眼，彼此之间，都望到了对方眼神之中的震惊。
　　“走！”
　　冠军侯突然长身而起，竟然不打招呼，就走了出去！


