第五百九十一章 神王秘密
　　“什么？后宫选秀？修炼神通？这是什么魔功？父王修炼魔功也没有什么。采集魔气，凝罡炼煞，不危害天下，这也不算什么魔功。但是采阴补阳这种邪门道术，万一流出了出去，我们神风国立刻就会变为邪魔之地，为天下人所不齿。”
　　洛云听着神风国国主的话，浑身一个颤抖，好像不认识自己父亲一般。
　　刚刚在自己府邸之中，洛云听到凰焰焰和洪易讨论双修之道，想不到却在自己父亲身上应验了。
　　洛云也是读书才女，压根都不相信双修，采阴补阳的邪道能够练就大神通。
　　“为父并不是修炼那种采阴补阳的邪功。”神风国国主皱了皱眉头道：“上古诗经，开头就是关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……上古诗经千百篇，几乎有许多都是讲男女情爱的。我这门神通，乃是上古长生之神通，不肉交，不神交。采男女之间，一缕情丝为真气，融入念头之中，以情丝之力，大量积累，为智慧之剑，突破境界，无丝毫的邪气。盘皇当年，后宫之女成千上万，皆是仰慕他的女子，但是他成道的时候，却是童子真身。这门神通，取的是一对男女，刻骨铭心的爱恋，情丝缠绕，相隔千山万水，也可以双修至道。”
　　“有这种神通？采情丝为慧剑？”听见神风国国主的一番话，不但是洛云，就连洪易也吃了一惊，“常言道，慧剑断情丝。情深不寿，慧极必伤。太上道修炼的就是无情，一旦有情，立刻就会道法全失。用情丝来铸造慧剑，这等理论，看来正的是一门上古神通。”
　　“难怪，难怪优露莱特和冠军侯相处了那么久。居然还是处子之身，而这凰焰焰也是处子之身。冠军侯却是还没有和她们培养出真正的感情来，建立刻骨铭心的爱恋。”
　　洪易是造物主级别的高手，通晓天地道理，经过神风国国主这一说，立刻就明白了。
　　色空双修之道的真正含义。
　　一对男女，彼此之间刻苦铭心的爱恋，双方的念头之中，就会产生情丝缠绕，而修炼者就是采这情丝铸造智慧之剑，无边积累，以情入道。
　　上古盘皇，在太古之中纵横了数万年，仰慕他的女子实在是太多，他一一和这些女子，心心相映，心有灵犀，千山万水，情丝缠绕，最后采集千万情丝，铸造成智慧之剑，成就阳神。到最后，盘皇还是童子之身。
　　这就是御女一元，成就阳神的“盘皇飞升典故”。
　　走的是和太上忘情不同的一条路子。
　　正所谓是道不同，不相为谋，所以太上道的太看见盘皇禅让，立刻就洗刷耳朵。
　　“这采情丝为智慧的法门，实在是无上神通，神风国国主怎么也会，这一切都牵扯到了天外天那个神秘的星球世界！冠军侯来的那个世界！而且刚才凰焰焰说了，冠军侯知道的也是这种法门，这门道术，是长生大帝传给盘皇的无上神通，发乎情，止乎礼。却又不压抑人性，天道人道融圆不息……”
　　洪易顿时，对这门色空双修之法理解深刻了，的确是人间有情的正道。
　　……
　　“若是能把这一缕情丝，转化为智慧之念，铸造为剑，那真的是无上神通！”
　　洪易的念头之中，映照给了面前的洛云，这位镇南公主，显然也有一缕情丝系在自己的身上，而洪易对这位公主，自然是好感强烈，缕缕生出人情的念头，这也是情丝，不过这情丝转眼之间，就被洪易斩断。不留痕迹。不然让情丝缠绵，对修为大有影响。
　　而色空双修的神通，不是斩断情丝，是融情丝为智慧，深情积累，从另外一条路子成就阳神大道。
　　洪易虽然成就了造物主，也接受了梦神机的决战，同时也从决战的字词之中知道了梦神机十年时间，可以成就阳神的无上决心。
　　对于成就阳神，洪易却是没有把握。
　　但是现在，这色空双修，情丝铸剑的理论，却好像为洪易成就阳神提供了一条道路。
　　虽然洪易不一定按照这个道路走，但总算是有了一条路子，不再是前途漆黑，一片混芒，极大的扩展了洪易的眼界。
　　“这次来到神风国，果然是受益匪浅。我的易经之道，更进一步了。这色空双修的理论，可以极大成就我的道路……”
　　洪易暗暗道。
　　他有一种天地宽阔的感觉。
　　不过这门神通，也是细细积累的过程，御女一元，成就阳神。意思是要和十二万九千六百性情高雅，兰心慧性的灵气女子，都心心相映，刻骨铭心，采集这些情丝为真气，才能突破最后一重玄关。
　　这简直是不可能的事情。
　　……
　　“原来如此，父王是选择一批灵秀智慧的女子，到后宫之中，然后和她们朝夕相处，培养情丝，再铸情丝为剑了？不过男女情爱。完全凭借天然，缘分。这样的修炼恐怕很难。”洛云也听懂了神风国国主的话。
　　“既然你不赞同，那父王也就不修炼这门神通了。”
　　神风国国主身躯挺立一下，一阵风从“逐鹿楼台”外面传了进来，吹得他的身体猎猎作响。
　　“国主，此言差矣！眼下神风国就要称皇称帝，面对凶神恶煞的大乾，若不极大的提升自己的实力，只怕拥有灭国之祸。”
　　突然之间，一阵微风轻轻吹起，楼台之中突然多出了一个身穿白衣的年轻人，这年轻人星眉朗目，肩宽膀厚，身体修长，面容微笑之中，带着一股似正非正，似邪非邪，高高在上，看不起大千世界任何居民的气息。
　　洪易从冠军侯的眼睛里面，也看到过这种气息，那就是大千世界之中的人，都是土著。
　　“这个年轻人，不是大千世界之中的人，是天外天的人，来自天外天，而且很可能是冠军侯的那个天外天？”
　　洪易第一眼看见这个年轻人，心中就泛起了疑惑。
　　天外天的强者，洪易看过一个，那就是神秘“少帅”，此人武道修行，到达巅峰人仙，穴窍吸纳雷霆真气，和天地元气相互震荡，地极二窍可以完全脱离地磁真气的吸引之力，随意飞腾，来去如电，想杀谁都杀谁。
　　这个神秘“少帅”，如此神通。都没有看大千世界中人如土著的意念，眼前这个白衣年轻人，显然不是和少帅一路。
　　“父王，这位是？”
　　看见这个突然出现的白衣男子，洛云目光一闪，眉头微微皱起。
　　“公主，我是王上请过来保护你的。也是助你一臂之力的。”这个白衣年轻人看着洛云，手指摸了一下自己的鼻尖，“这次桃神大会要举行，公主的几位对手实力也都不浅，势力更是很大。其中就有几家书院，还有几大贵族门阀世家，以及桃神道原来的几位天才。公主要战胜他们，道术武功都得要有极大的提升才是。”
　　“龙傲的武功非同小可。你现在身边没有什么高手保护，万一修炼的时候出了什么叉子。又没有人在身边，十分的危险。”神风国国主挥挥手道：“这次桃神大会，争夺桃神道宗主非同小可，父王在你身上寄托了厚望。从现在开始，这龙傲就是你的麾下，听你指挥和调遣。”
　　“王上的吩咐，在下自然尊崇。”叫做龙傲的白衣男子连忙道。
　　“嗯，洛云你去吧。你既然不赞同为父修炼神通，为父却要仔细考虑，这后宫选秀，也的确是要遭到不好名声。”神风国国主道。
　　“是，父王我告退了！”
　　镇南公主洛云一步一步的走下“逐鹿楼台”，而那神秘的白衣年轻人龙傲却跟随在后面。俨然成了第一护卫。
　　他眼睛之中目光流转，不知道在想些什么。
　　……
　　“那洪易传闻之中，已经成就了造物主，而且他早就派银鲨王前来，接近洛云，神主！我看龙傲虽然厉害，但也不可能抵挡得住造物主，能够防备得了洛云和洪易接触？”
　　就在洛云下了逐鹿楼台之后，神风国国主自然自语道，似乎是向着什么人汇报，交谈，声音非常的恭敬。
　　就在他说话之间，他的身边，又响起了一个声音。
　　这个声音从虚空之中传达而来，好像是极远，又好像是极近。
　　“无妨，这个龙傲，是我最近从天外天引诱而来的一个灵魂之一，损失了也没有什么，我在他的身上已经种下了一颗邪胎魔种，随时监视他的一切，他却哪里又知道？天外天那个世界，极其玄妙，我被封印在碑文之中许多年了，才以通灵之术，感应到一切。我用这个龙傲，正是为了引诱出洪易来，也想看看这个洪易到底有什么手段？他的一件法宝，众圣殿我从来没有听说过，我的确是想见识见识，太古之中也没有听说过，怎么可能抗衡造化之舟？造化之舟……纵横太古，数位阳神高手共同炼制，长生大帝那家伙，炼制不朽丰碑，也有制约造化之舟的意思……”
　　这个声音从虚空之中传达而来，非常好听，比起天籁天女的天籁嗓音丝毫不逊色，有着无比迷惑人心的作用。
　　“那神王，万一大乾的造化之舟来攻打我神风，恐怕抵挡不住。”神风国国主道。
　　“不要紧，现在天外天的通道，已经被人打开，那个太上道的传人，梦神机想要封闭，却适得其反。拥有造化之舟的大乾皇帝，引狼入室，顾忌颇多，这就为我创造了机会。可惜，那冠军侯是不朽神王的一颗重要棋子，不朽神王封印是我们之中，法力最为高强的，一直想脱困而出，所以安排了冠军侯这颗棋子，但是冠军侯却被那洪易杀了，使得他的计划，功亏一篑。你这次，一定要安排好一切……执行这个计划，让我能够真正脱困而出。哎……我现在封印在丰碑之中，这么多年，血肉灵魂都被碑身大阵完全钳制住，炼化得厉害，还过不了多久，我就要真正融化在碑中了，那长生大帝算计很准，他知道这个时候，是大千世界人道变革的大时代，丰碑之中的阵法，经过这么多年，也是到了最后要消灭我们的时候了……你拥有我的血脉，你是我真正的后代，等我脱困而出之后，反控制住丰碑，肯定会让你统一人道……我传授给你的双修之道，是长生大帝以情入道的法门，你一定要修炼……我的力量，必须要完全对抗丰碑阵法了！你好自为之，只许成功，不许失败……”
　　这个声音，传达在神风国国主的念头之中，最后越来越虚弱，渐渐消失。
　　……
　　“哎呀，公主，我来搀扶你……”
　　洛云的轿子，从皇宫之中回来之后，到了自己府邸之中，眼看要下轿子，那身穿白衣的龙傲连忙闪了过来。
　　“洛云，拿下这个龙傲，他来历不浅，我们得要好好审问审问……”
　　洪易的话从洛云的眉心之中传达了出来。


