第一百零四章 阴阳桃神剑！
　　“你是谁？为什么拦住我们的去路？还使邪法暗算？”
　　赤追阳看着远处七八百步外站立的那个诡异女子，勒住马头大声喝着，他并没有轻举妄动，刚刚瞬间一幕天地改变，星空壮丽的手段，已经使得他生生忌惮，现在又看见两头獒狮王那样瑟瑟发抖的神情，就知道远处那个女子绝对不好惹！
　　“嘿嘿，你们这些人之中，果然有高手，居然能破掉我的星宿阴阳道大法。”
　　站立在马路上的女子说话了，声音并没有大声的呼喝，但在众人的耳朵里面都听得清清楚楚，好像缭绕在灵魂之中一样。
　　“妖女！你敢光天化日之下，在官道上施展妖术，阻拦朝廷命官？”
　　洪易把手一拦，阻止住赤追阳再说话，随后用手指着远处的那女子，提起了肺气喉力，逼出沉稳而又宏大的声音。
　　同时，他提足了目力，想把远处那诡异女子的面目看个清楚，但是对方的脸如烟云一般的笼罩着，硬是看不清楚一点半点。
　　他现在身上有兵部的文书，也算得上是朝廷命官，截杀朝廷命官，大乾法律是谋反大罪。
　　“妖女？哼！”诡异女子猛的发出了一声冷哼，这一声冷哼，众人心中只感觉到一惊，神魂如受雷击，脑袋之中嗡嗡做响。
　　“言出法随！”洪易修炼弥陀经，自然不受这一声冷哼的影响，但是心中也越发的忌惮了起来，道法练到高深境界的人，一言一语，都带着巨大的神魂压迫力量，并不用特地的观想迷神，不过这种言出法随的境界，最少都要附体的层次！
　　也就是说，眼前这个诡异女子，最少都是一个道术修炼到了附体境界的大高手！这等道术境界，就相当于拳法之中的大宗师！而且并不是那种最初开始练髓的初级宗师，而是已经开始换血，向脱胎换骨的武圣境界迈进的顶级大宗师！
　　神魂修炼到了附体的境界，就可以契合各种血肉之躯，随意附身，脱形，离那夺舍转生，尸解长存的鬼仙境界，只有一步之遥！
　　白子岳那天惊退洪雪娇，景雨行一行人的手段，就是以附体之术，把神魂附在獒犬之上，神妙莫测，令人防不胜防。
　　“咯咯咯咯，咯咯咯咯。”这诡异女子冷哼过后，发出一阵戏谑，好像大猫调戏老鼠一样的笑声：“拦截朝廷命官？不错，我就是要拦截你，不但拦截你，今天还要杀了你？你又如何？”
　　“哦？你是来截杀我的？”洪易哈哈大笑，把脸色一寒：“你是什么派的，截杀我，难道没有王法？”
　　“王法？咯咯咯咯咯咯咯”这诡异女子的玉莲腰带在说话之间，被风吹得叮当作响，好像是风铃一般的悦耳，她好像是听到了什么好笑的话，笑得花枝招展，“小东西，要不你告诉我什么王法？”
　　“好！妖女，你听好了，我告诉你什么是大乾律！”洪易把警惕提到了最高，神魂内守，咬着牙齿，从丹田腹部蹦出几个字来：“大乾律法捉拿到妖人，浸三日粪窖，破去妖术，剥去衣服，挂城楼示众！截杀朝廷命官，腰斩！”
　　“好，好，好！”诡异女子听见洪易的话，连声道了三句好，众人的神魂之中，立刻感觉到了天色立刻又黑了，出现壮丽星空，不过这次天上星空的漫天星斗，星河，都剧烈的旋转起来，压迫下来，漩涡一般的星河，压到了头顶上，天无比的低。
　　所有的人，都一种天旋地转，不知东南西北的感觉。
　　没有错，就是天旋地转，斗转星移。
　　噗通，噗通！！
　　五个随从，黑鹞子三兄弟，连带他们的马匹都猛的倒向地面，不省人事。
　　只有洪易，沈铁柱，小穆，赤追阳四人，没有被这种天旋地转，斗转星移的感觉搅乱神魂。
　　洪易早就默守神魂，不怕邪法迷惑，而赤追阳身为玄天馆弟子，深知道术厉害，自然有一套不受迷惑的手段，而沈铁柱，小穆连同三匹乌血马，一匹追电马也都倚仗着神智坚定，气血坚强，猛的支持了下来，不过仍旧是脸色苍白，马蹄散乱。
　　天旋地转的感觉并不好过。
　　“洪易，本来我想和你多玩一会儿，却没有想到，你是一个这么没有趣味的人，看来也只有送你上路了，不过在你临死之前，我让你做个明白鬼，我是大罗派的人，姓赵，名妃蓉，你死了之后，在地下和梦冰云团聚，别忘记告诉哦。是我杀了你，咯咯，咯咯！”
　　就在这一连串尖刻的声音之中，洪易就看见一阵阴风突然刮起，官道上的土灰被吹得漫天尘土飞扬，几个呼吸之间，就卷到了半空，忽然所有黄沙灰尘都凝聚成了一张巨大，青面獠牙的人脸，张开血盆大口，锋利牙齿，陡然俯冲而下，朝洪易四人吞噬下来！
　　这一招再也不是迷惑，而是实打实的显形杀人！
　　天空之中俯冲下来，巨大人脸，看似是土灰黄沙凝聚而成，但洪易却知道道术高深，凝沙石尘土也坚硬如钢铁，被那张巨大的人脸一口吞进去咀嚼，肯定会像绞肉的磨盘一样，连人带马一下血肉成泥！
　　“追阳，快闪，用箭！”
　　面对这样惊险危机的场面，洪易大声喝着，把马一纵，飞快就纵腾出了三四十步的距离，脱离了那人脸俯冲吞噬的范围。
　　锵！赤追阳的骑术比洪易更加精湛，脚下马先纵腾开了五十步，在这纵腾的瞬间，从马鞍子上一个不经意的部位，把“贯虹”弓抽了出来，反身又从马肚子下面裹得严严实实的箭囊之中，抽出了三支白骨深深的“破魂箭”。
　　这一下动作好像变魔术！手法快捷得令人目不暇接，就算洪易这样精通骑射的人，也没有看清楚赤追阳是怎么拿弓抽箭的。
　　并且赤追阳刚刚在马上，把弓矢都藏得严密，人一眼望去，根本看不到他马上有弓有箭！
　　“不愧是云蒙高手，这藏箭藏弓的手段，拉弓开箭的姿势，都是我难以望其项背的，这次幸亏是得了贯虹弓，还有三支破魂箭，能射杀阴神！要不然，就栽在这里了！”洪易眼见赤追阳搭箭，撒放，一条白影，狠狠的洞穿进了那巨大的人脸口中。
　　果然，破魂箭威力不凡！一洞穿进去，就听到了那张人脸发出巨大的怒吼，黄沙纷纷落下，再也凝聚不成形，轰然爆散！
　　漫天黄沙飞扬，灰尘漫天，好像下了一场灰尘雨。
　　破魂箭对神魂的伤害能力，洪易深深的知道！以他现在的阴神修为，一箭就会了帐！就算弥陀经都只怕难以恢复过来。
　　锵！
　　又是一声弓弦响，赤追阳在一箭射出之后，目光一闪，似乎在感应什么，又是一箭平射而去，这次弓开得极满，弓力被拉到了最大！
　　嗖！一箭从黄沙之中穿射了过去！瞄准的正是七八百步外那赵妃蓉的身体！
　　这一下，显现出了赤追阳的毒辣！他一箭射穿神魂，再发一箭，要乘机灭掉对方的肉身！而且他这一箭，射的是雕翎箭，正好配合贯虹神弓，能洞穿八百步，要是破魂骨箭，那就射不了那么远。
　　这一下也充分的展现了他开弓换箭的巅峰手法。
　　“死了么？”洪易心中冷笑之间，忽然一下，神魂出壳，也驱使血纹钢针飞了出去！这下双管齐下，他就不信，对方就算天大的神通，也得被当场格杀！
　　道术高深，也不是不死不灭，一样有弱点，找准弱点，也可以杀死！
　　“破魂箭？你们居然有这东西？射七百步的神弓？你们！你们！你们真的在找死，真的在找死！”就在洪易飞出去的同时，突然听见了一个声音，这声音之中，带着一下失手的恼羞成怒。
　　漫天黄沙降落下来，洪易也飞到了赵妃蓉面前，他也就看见了，眼前的赵妃蓉脸色微微苍白，身边突然飞起一口通体碧绿，色泽光润如肉质宝剑！
　　旁边一杆断成两截的雕翎箭。
　　现在这杆雕翎箭并没有格杀掉赵妃蓉，被这口宝剑一下格挡斩断！
　　“这破魂箭明明射杀了她的阴神，就算不魂飞魄散，也得重伤！但是她居然只是微微受损！”洪易这一惊，可是非同小可！不过他深深明白，眼下是紧要关头，不能犹豫，猛烈朝赵妃蓉眼睛刺射过去。
　　“血纹钢针？血纹钢？”赵妃蓉在惊讶的同时，又看见了激射过来的血纹钢针，突然之间，这口碧绿肉质长剑一截，居然巧夺天工似的挡住了血纹钢针的刺杀！
　　叮当！
　　足可以穿石穿金铁的血纹钢针遇到了这口剑，居然没有穿透！而且在剑身上连疤痕都没有留下一个。
　　而且洪易感觉到，血纹钢针在这一碰撞之间，受到了剧烈的震荡，使得运针之势都缓慢了很多。
　　“你用这宝物，暴殄天物，拿来吧！”
　　就在这一下的缓慢，赵妃蓉伸手一捏，准确无比的捏住了血纹刚针，洪易顿时感觉到，这血纹刚针好像是大力钳夹住，猛烈挣扎，居然不能脱身出来。
　　“这个赵妃蓉的武功，居然这么厉害！她的道术，也居然能一边神魂御剑，一面控制身体！这是将要成就鬼仙，附体大成时的分神化念手段啊！”
　　就在这时，突然，又是连续三箭从七八步远处洞穿而来，赵妃蓉一声冷哼，碧绿剑自动飞舞，准确的格挡上了箭！这一下格挡的速度更快，几乎形成了一条条锋利的虚影，一绞！三支箭就断成了七八截！
　　随后，她的手上猛一用力。
　　噼里啪啦！
　　洪易就感觉到，自己寄居在血纹刚针之中的神魂，居然被一股无形的大力，硬生生的挤压了出来！最后，血纹刚针失去了控制，变成了别人手中的物品！就这样被硬生生的抢夺走了。
　　这是对方用强行用神魂念头，把自己赶了出去！
　　洪易一失去血纹钢针，心中冰凉，但瞬间又镇定下来，知道这个女子道法太高，刚才虽然占到了便宜，那是对方根本不把自己这一行人放在心上，阴沟里面翻船。
　　“速退！”洪易知道还不退，自己的神魂就要遭受灭顶之灾，立刻就退，迅速飞了回来。
　　“你们能使我神魂损伤，可以自傲了，现在逼迫得我用阴阳桃神剑斩杀你们，你们九泉之下，也可以炫耀！”洪易这一退回来，耳边又听见赵妃蓉的声音！
　　只见远处的赵妃蓉，冷冷的看着自己这一行人，似乎并不怕自己逃跑，慢条斯理的说着，突然之间，把手一扬，身边环绕的那口碧绿宝剑唰一下飞上天空，如龙蛇夭矫，在空中飞行，带出了无数碧绿的剑影，好像漫天剑幕铺天盖地笼罩下来。
　　剑气破空！切割得空气发出无数尖锐的啸声。
　　这样的运剑功夫，才叫浩大剑仙，相比之下，洪易的血纹刚针的御针手段在这样剑势面前，太苍白无力了。
　　面对庞大的剑势笼罩下来，洪易便知道，这样的剑势，什么都无法抵挡，也不能逃！
　　赤追阳眼睛眯成了一条线，虽然镇定，但眼睛里面也闪烁出了绝望。
　　就在这时，洪易一声大喝：“你们速退！”随后，便在马上不动，身上一个盒子突然打开，飞出一柄小匕首，以一种飞快的速度，迎上了天上压下来的碧绿剑幕！
　　与此同时，胯下的追电马拖着洪易的身体，猛烈向外奔腾。
　　“这个小小匕首，也能挡得住么？嗯？这是！不好！”
　　这一下碰撞的速度，迅雷不及掩耳之势，一下就碰撞上了，洪易阴神持着的正是“爆炎神符剑”。
　　一和天空之中碧绿的剑影碰撞上，洪易就感觉到，自己的阴神被割得支离破碎！这桃神剑，好像是有血气的东西一样，不但能斩杀肉体，还能伤人神魂！
　　“拼了！”洪易在这瞬间，念头猛的爆动，全部附在“爆炎神符剑”之上。
　　轰！轰轰！
　　天空之中，立刻就好像打了一个旱雷，同时，在碧绿剑影的中央，爆出一团巨大红黑色的蘑菇烟云，地面都震得猛烈抖动，三匹马都吓得一下匍匐在地面。
　　碧绿剑影一扫而空，化为一条绿油油的影子跌落下尘埃。
　　与此同时，八百步外的赵妃蓉，发出了一阵撕心裂肺的尖叫！
　　“洪兄！”赤追阳也尖叫了起来。
　　“臭婆娘，你现在神魂大伤，看你还有什么手段，我要宰了你，为洪兄报仇！”赤追阳发疯了，他知道刚才那一爆炸，洪易的阴神只怕是飞灰湮灭了，“我没有保护到他，居然让他保护我！”
　　拉弓，射箭！
　　一支支箭飞速洞穿而出，射向远处的赵妃蓉。
　　“哼！算你们狠，居然有紫雷火药的神符剑！不过洪易自寻死路，省得我浪费功夫！”面对一支支的箭，赵妃蓉勉强发出声音，手上的血纹钢针猛烈飞起，横着针体，狠狠撞击在箭身之上，把箭身撞得偏移之后，就势身体闪动，朝远处奔腾而去。
　　赤追阳哪里肯放过，一夹大马，狠狠奔腾赶了过去，搭上一只“破魂箭”一箭射向赵妃蓉的后心！
　　赵妃蓉血纹钢针又自飞起，狠狠的撞击向了破魂箭，这一撞，两两坠落地面，上面依附的神魂被消磨得一干二净，赵妃蓉也顾不得再捡起血纹钢，身体闪烁奔腾，专走小路，硬是甩开了奔马，人闪进一片树林之中，消失得无影无踪。
　　“这个女人，太恐怖了，神魂强大到了这样的地步。”赤追阳捡起血纹针，破魂箭，心中懊悔欲死，策马回赶。
　　“洪兄，你！”
　　策马回来，赤追阳惊奇的发现，洪易还活生生的坐在马上，只是脸色苍白，神情虚弱，手里拿着那支跌落尘埃的阴阳桃神剑。
　　“那个赵妃蓉，她附在剑上的神魂被炸得飞灰湮灭，纵然她练到了附体大成的境界，现在也恐怕连显形都不可能了！下次见面，我定要杀了她！”
　　洪易看着手中的那口阴阳桃神剑，发现这剑居然一点都没有损坏！
　　“这是什么剑？”
　　“这是神风国，千年碧桃树，多次被雷击之后不死，树木的心子就会产生这种桃神木，这种神木，任何神兵利器都不能动其分毫，而且传说之中，万年以上的雷击碧桃木的树心木质，会逐渐的长成人的模样，人的神魂可以寄居其中，比肉体还为安全，坚韧，更为强大百倍。不过这只是传说中的，没有谁见过。天下两大神魂驱物的东西，一是血纹钢，二是这种桃神木，这口剑，看样子已经长成了人一样的肉质，应该只是当年桃神道宗主洛天月的飞剑，洛天月二十年前，和我们云蒙大军在海上对敌，被众多高手围杀，混乱之中，剑也就不知道下落，想不到居然落到了赵妃蓉这个妖女的手中。”
　　赤追阳看着洪易手中的这柄剑，眼神凝聚了好一阵，才动口一字一句的道。


