第一百章 惊天秘闻！
　　啊……
　　饶是洪易，小穆，沈铁柱是见过世面的，但被这一大箱子金银财宝在烈日阳光下的闪耀光华也是晃花了眼睛，那五个随从更是发出了一声惊叹。
　　箱子里面是一块一块的金锭，就好像印章一样，四四方方，大约有二十多块，这些金子不是黄金，而是宝赤一般的颜色。竟然是十足的赤金！
　　二十块印章一样的赤金，其实不算很多，大约有四十多斤，六七百两（十六两一斤）。但是这一块块的摆在这里，却给人一种强烈感官上的刺激。
　　洪易随手拿起一方赤金印章，发现这果然是印章，雕刻得极其精致！或者是狮子印，或是麒麟印，印章下面也都雕刻着许多名字，如“长春居士”“圆明居士”“五柳居士”等等。
　　“这是朝廷之中一些大员的雅号……”洪易一看，就知道这些赤金印是送给朝廷一些官员的私人礼品，那些印章上的称号，都是一些有名望风雅官员的雅号！
　　八成黄金，九成紫金，十层赤金。赤金因为纯贵，兑换起白银来，比同黄金的价格足足要高一倍。而且是有价无市。
　　除这些赤金印章之外，大箱子里面还有一个小箱子，打开小箱子，里面全部都一些宝石戒指，猫儿眼，祖母绿，火精石，滴翠珠，铛珠等等。这一小箱子的首饰，比那些赤金印章更为之值钱，变卖了最少都是上万两白银。
　　除此了这些金印章，小盒子首饰之外，还有一叠捆得整整齐齐的银票，洪易拿起来，发现是一百两一张的南七省“太昌银号”见票即兑的银票，上面密密麻麻都是防伪的水印，符号，印章，一看就是真的。
　　除了这些金印章，珠宝，银票之外，箱子里面还放了一个四尺长的大铁盒子，打开之后，却是一柄弓，这弓弓体两头墨绿色，好像是玉质，中间缠绕着雪白的丝线，用手触摸冰凉，敲一敲，发出钢铁一样的声音。
　　这弓弦却和铁木乌骨弓一样，都是明黄色如胶质琥珀一般的线，但是颜色比铁木乌骨弓的鲜明得多，也粗大了一倍。
　　除此之外，弓的旁边，还有三支白深深，好像是骨头做的箭，箭头血迹斑斑，好像是沾染了无数人血一样。
　　“这是什么弓？什么箭？”洪易拿起弓来，在手里，居然十分的沉重！试着拉开了一下弓弦，居然硬邦邦，任凭是用尽了全身的力量，都只能拉开很小很小一半！
　　“好强的弓力，最起码都有七八石的力量！”洪易骇然道。
　　“贯虹弓？破魂箭！”就在洪易试弓的时候，赤追阳突然之间惊叫起来。
　　“怎么了？”洪易转过头，看着赤追阳，赤追样自从听从慕容燕的命令，跟随自己之后，一样都是冷冰冰，神游物外的表情，这样大的表情波动，显得很不合他的性格。
　　“这柄弓如果我没有猜错的话，名叫贯虹！弓体是软玉弹钢锻打，韧性比任何的木质都要好，而弦是百年金钱大蟒的筋，在胶汤之中浸泡十年以上绞制而成的。就算是开弓几万次，弓力也不会有丝毫的减弱，不像这种铁木乌骨弓，虽然是好弓，但开弓几千次之后，弓力就渐渐的衰弱了，最后作废。”赤追阳眼神放光：“天下十大名弓，除了射日，抱月，落星之外，这柄贯虹能排第四。能洞穿八百步外的人！”
　　“软玉钢锻打的？”洪易也吃了一惊，软玉弹钢，并不是出产的，而是大师级的铁匠以各种生铁，熟铁，碳粉，等东西经过无数次锻打，折叠，回火然后打造出来的一种韧性极强，弹性极好的钢铁，虽然不如传说中的血纹钢，但却十分珍贵，这种钢铁，最好的用途是枪，棒，弓体。
　　如果是一杆长枪，用上了软玉弹钢，那抖起来存得住力量，神出鬼没，威力大增，而棍棒也是一样，力量巨大的人，能把这种钢打造的棍棒弯曲成圆圈！然后猛烈弹出去！就算是铁疙瘩都要一下打爆。
　　软玉弹刚打造的棍棒，是天下用棍用棒的武人最好兵器，被称做是“如意棒”。
　　不过这种软玉弹钢，比黄金还要贵重，而且现在锻造的技术已经失传。就算有钱也难以买到。
　　“厉害的并不是这柄弓！而是这三支破魂箭。”赤追阳道：“这三只破魂箭，是专门用来射杀神魂的？是属于法器！”
　　“法器，射杀神魂？”洪易一惊。
　　“不过，射杀神魂的箭，这箭上面，我感觉得到，聚集了极强的杀意念头！应该是受了许多杀意腾腾的人长年累月的参拜。”赤追阳道。
　　“这样么？”洪易暗暗神魂出壳，果然，这一出壳，就感觉到了箭身之上，缠绕了许许多念头在嚎哭，在呐喊，在挣扎！洪易就感觉，自己好像来到了佛经之中记载的九幽地狱口子上。可以想象得出，这箭洞穿神魂之后，能给人造成多大的伤害！
　　神魂是无形无质的念头，任凭怎么锋利的刀剑都不能伤害，所以修道人飞剑斩杀，对练武的人要占天大便宜。像洪易这样一个小小的武士，就能连杀冷血十三影那等巅峰武师级别的高手。
　　要伤神魂，除了极强的血气阳刚之外，还有法器！
　　洪易对于这个，心中也清楚，当日他在贡院，神魂出壳观察那几座上古圣贤塑像的时候，就感觉到这些圣贤塑像身上，有浩浩荡荡的刚正念头，压迫得自己神魂都不能出壳，这是许多人读书人，心怀敬仰念头，无数年参拜，把念头加持上去的。
　　神魂就是念头凝聚。
　　法器的炼制，也是一样的道理。
　　“这是不义之财，取还是不取？”洪易脑袋之中，思考着。
　　“你们怎么会有这些东西？”想了一会儿，洪易转过头来，问捆绑在地上的黑鹞子，“这一箱子东西，价值最少都是五万两银子，你们有了这些东西，还要打家劫舍？”
　　“这一箱子东西是前年我们中州十三省，水陆两道豪杰高手，截杀银州巨商送给太子的供奉，我们乘乱取了这一箱财宝逃回来，但是这些财宝，根本不能脱手。那一万两银票，却是最近截杀你们的买命钱。”黑鹞子道。
　　“那倒是，这些东西很难脱手。”洪易看着赤金印，珠宝：“尤其是截杀太子供奉，这是大罪！”
　　“截杀太子供奉，也是大罗派的命令么？”洪易突然问道：“大罗派，就是太子的人，怎么会截杀太子的供奉？”
　　“不是，三年前，我们中州十三省水陆两道总瓢把子是另外的人，就是因为截杀了供奉太子的巨商，被刑部六扇门查到，诛杀了满门，后来大罗派便控制了中州十三省的水陆两道绿林。”黑鹞子道：“好像以前的总瓢把子，是朝廷中什么什么和亲王的人。这牵扯太大，我们偷拿宝物之后，提都不敢提！”
　　“嗯？原来是这样。”洪易才明白了，银州的巨商，给太子供奉，而和亲王暗中派人劫杀，其中的有一场明争暗斗！汹涌激烈到了如此地步！
　　“不过供奉太子，金银珠宝，那是正常的，这破魂箭？贯虹弓？又有什么用？”洪易皱起眉头道。
　　“当然是防止道术高手的刺杀！”赤追阳道：“大乾立国六十年，太祖当政三十年，眼下的皇帝当政已经有了二十年，中间十年的太宗，高宗，两代皇帝加起来才有十年，都是短命。”
　　“难道，太宗，高宗，都是被人刺杀！难怪经史档案上却说是疾病！我想大乾皇子，都个个习武强身，怎么会有疾病？被什么人刺杀的？难道是玄天馆高手？”洪易这一惊，可是非同小可。
　　“不是玄天馆。”赤追阳摇摇头：“应该是大乾内部的道门高手。不过这一段秘密，谁也不知道真相是什么。”


