第五百九十五章 四相战甲
　　“‘丰’之一卦的卦象，正符合了不朽丰碑的意思，神风大陆自古以来就风调雨顺，为丰收之国，在上古时候也是天州大陆的粮仓。若不是没有不朽丰碑镇压地气，调和地乳精华，又怎么可能做到这一点？”
　　洪易占卜过一卦之后，许许多多的未来景象根据卦相显现在了自己的念头之中。
　　一瞬间，他有一种“智珠在握”，未来一切种种全在掌握的韵味，似乎那封印“恐怖神王”的不朽丰碑就在自己眼前，唾手可得。
　　“众圣殿”震开虚空，几乎是不需要任何时间，任何距离就落入了海中，而且没有一丝一毫的风浪，虚无缥缈，毫无烟火之气。
　　无论是禅银纱，还是洛云，还是凰焰焰等人，都只感觉到了耳边风声一动，殿堂之外就被浓烈的水气所包裹，随后碧水波涛，团团环绕，整个人置身在水的世界之中。
　　“我炼的是真火道术，天生被真水克制。虽然倚仗法术可以来到海底之中，但没有办法潜入千丈甚至万丈深处。洪易你这众圣殿不知道可以潜入多深？传闻大千世界的海底，有些神秘的海沟，谁也不知道深浅。其中更隐藏了中古，上古的修行道人，遗留洞府。”
　　凰焰焰置身在海底世界，看着殿堂不停的下沉，四周景物转换，不由得道。
　　“海洋最为神秘莫测，比陆地大十倍百倍，我虽然身为水族，纵横七海。但也只不过是在海面上而已，海底深深世界，简直如太古冥府，深不可测，谁都没有办法下去。”禅银纱似笑非笑的道：“上次捕捉虎蚌珍珠，我都是以箫声引上来的。”
　　禅银纱和洪易的认识，是因为一枚“元牝天珠”，也是海上认识的。
　　当初洪易练就阴神，入海探查，引出了一系列的恩怨情仇，现在重新入海，却是令人唏嘘。
　　“这殿堂连九渊神域第九层都可以去得，也通过了寒武深渊，冥古深渊。通行神秘的四海也没有什么，不过这次我要寻找的，不是海底，而是海底更深之处的低层，岩浆之下，地煞真罡之下，地极真磁层之下，再向下去，地乳精华层之中探寻。”
　　洪易微微一笑道。
　　“什么？你要通过地极真磁层？”凰焰焰一惊：“地极真磁层，销魂蚀骨，是修道人念头的大克星，上古阳神高手脱去了劫数，不畏惧任何存在，才敢进入其中，而且地极真磁无孔不入，无影无形，不是法宝抵挡得了的。造物主也畏惧地极真磁气三分。”
　　“我正要借助地磁淬炼几件一些铠甲和法宝，修炼武功的人，穿上地极真磁淬炼过的铠甲，完全可以脱离地心吸力，飞天遁地，无所不能。大量打造这一批铠甲，就更能够应付未来种种变化。天外天盘星上百亿人口，人仙如云，武圣如狗，万一杀了过来，天下大乱啊。”
　　洪易信心满满，似乎一切都有成算，一切事情都难不倒他，不能使他烦心。
　　“地极真磁，淬炼铠甲……上古是有一种元磁大阵……”禅银纱道：“乾帝杨盘有龙之铠甲，不过这铠甲最多也只能打造上万套，厉害是厉害的，但在天外天盘星面前不够看。如果我估计得没有错的话，天外天盘星的人，人人都能够拥有黄巾力士，那他们也肯定有厉害的战甲，一个人仙穿了战甲，能飞天遁地，灭杀雷劫高手是轻而易举。若是能有个上百人仙，身穿天芒角神铠这种铠甲，那……天外天百亿人，一亿人出一个人仙，也有一百位人仙啊……”
　　这么算计着，禅银纱突然浑身打了一个冷颤。
　　“那也不能那么算，大千世界之中，三四十亿人口，却也没有能够出三四十个人仙。洪玄机，公羊愚，洪易你，精忍和尚，也只有四个人仙。十亿分之一。”凰焰焰道。
　　“天外天盘星不可小视，咱们大千世界是人道混乱，而天外天盘星统治结构稳定，而且人人都享乐，脱离了繁重的劳动，专心修炼的人实在是太多了。”洪易摇了摇头。
　　“嗯，洪易，你说咱们大千世界之中，那些世家之中，隐藏有没有人仙高手。”禅银纱问道。
　　“世家都是修炼道术，可以长生。应该没有，必定就算是人仙寿元也很短暂，除非到达少帅那种人仙巅峰，周身穴窍吸纳星辰之力，在进一步粉碎真空。”洪易眼睛看着外面的海底世界，许多深海鱼类，还有长达数十丈的海蛇，海蟒，各种水母，乌贼，章鱼，海蟹，鲨，鲛，鲸，鳌，玳瑁等等各种各样稀奇古怪的海洋种类，一种探索大千世界奥秘的悠然之心，滋养着心田。
　　现在已经是海底数千丈了，当年他阴神初成，入海的时候却是没有入得这么深。
　　“真是神奇，这种地方，修道人纯阳神念都难以深入，这些海中动物居然可以生存，还活得很好。生灵的奥秘，真是无穷无尽，不知道修炼到了阳神，可否把大千世界中的一切事物，生灵的原理都显现在脑海之中？天地之间对自己没有未知？”
　　洪易心道。
　　……
　　“洪玄机能活多久？”凰焰焰突然问道。
　　“他融合了皇天始龙铠，长生道果，已经变成了一种似人非人，似龙非龙，类似于太古魔神式的存在，只怕活得比麒麟还要长。”洪易用着一种淡然的语气道。
　　“洪玄机当年是杨安唯一忌惮的人，要不是他的存在，杨安早就起兵造反，如果他当初起兵造反，也不会落到现在这个局面……”凰焰焰突然道：“对了，你说到地极真磁，杨安曾经也是有个设想，利用地极真磁打造一批能飞天遁地的铠甲，只可惜地极真磁根本不能采集，比九天真火更为狂暴……后来他破了巫鬼道，可惜也只得到上古战甲祭炼之术的皮毛，还是没有能够练成飞天遁地的铠甲。”
　　“你有冠军侯杨安留下来的图纸么？”
　　洪易一听，看着凰焰焰，似笑非笑的道。
　　“当然有，不过只有一个阵法，是冠军侯杨安亲手抄写的图纸。”凰焰焰白皙修长的手指颤动着，“这份大阵的名字叫做四相元磁阵，我当时看到这个图纸，以为杨安是异想天开的想法，现在却知道，这份四相元磁阵的图纸，很可能是天外天的一种秘术。”
　　说话之间，一张闪烁着金光的图纸从凰焰焰的身体上飞腾了出来，落到洪易的手中。
　　洪易单手一抓，这图纸就落到了手中，一打开就看见了图纸上画着四大神兽，一条青龙，一只白虎。一只朱雀，一直龟蛇合交的玄武。
　　四只神兽上面，线条流畅，星星点点，还有许多小字注解，竟然真的是一种玄奥阵法，其复杂性竟然和如来袈裟之上的许多阵法都不相上下。
　　“果然是上古元磁大阵，利用庞大的真磁之力修成一种阵图，刻印在铠甲上。这种运用真磁之力的手段，恐怕还真是天外天的秘传。”洪易看过之后，把图纸还给了凰焰焰。
　　“可惜，利用狂暴真磁的手段，就算造物主也要伤害灵魂最本源的记忆，因为天磁，地磁相交，产生雷霆，这比渡雷劫轻松不了多少。难怪冠军侯不能运用，要是他能够运用，大量打造战甲，法宝，恐怕真的可以称霸天下了，至少可以和洪玄机杨盘分庭抗礼。”禅银纱也趁着机会，看了一下阵图，目光看向凰焰焰：“这是你压箱底的一个秘密吧，居然就这么轻易的拿出来？”
　　“原来我还对杨安有些希望，但是现在知道了天外天盘星的秘密，他很可能是一颗棋子，那希望就断绝了，况且现在我们是一荣俱荣一损俱损，这点小秘密，也不算什么。洪易现在是造物主，又拥有众圣殿，也许真的可以依照狂暴的真磁，练成铠甲，到时候我也可以分一杯羹。何乐而不为？”凰焰焰看得很准。
　　轰隆！
　　就在这说话之间，众圣殿排开了强大的水压，终于落到了一个极深的海沟之中。这海沟却是没有像一般海底那样漆黑深幽，却是还有许许多多的红光闪烁着，周围弥漫着大量的热气。
　　原来是一座座的海底火山群落。
　　不停的有岩浆从火山群之中喷发出了来，遇到冰冷海水，就把海水蒸发，沸腾，形成一股热流，浩瀚无边。
　　“那是，阴阳精铁？海底寒钢？乌金磁石？”
　　众圣殿一落到海底这火山群落之中，洪易把手一招，一股庞大的真气破开深深的水压，穿梭过去，直接把着几块巨大房屋大小的巨石包裹起来，拉入了众圣殿之中。
　　这几块巨石重达数十万斤，尤其是其中一块，上面斑点连连，同时发出着一股股强大的吸引之力，引得禅银纱，凰焰焰身上的一些五金之气纷纷动弹，自动飞了出去，落到这巨石之上。
　　甚至她们都感觉到了一阵阵头晕，好像这石头能把人的灵魂吸走一般。
　　禅银纱一看，就知道这是一种比起元牝天珠都要珍贵的材料，乌金磁石，是海底火山内最深的地缝喷发出来的材料，吸纳了一些磁力，可以影响人的灵魂，尤其是道术高手的灵魂。
　　不过她们终究不是一般的道术高手，这点影响力却只是让她们微微的不适，随后就恢复正常。
　　“刚刚我探索到了这块乌金磁石材料，才降落下来，正好让我炼制战甲，现在赤追阳，沈铁柱，沈天扬，甚至小穆他们都没有战甲防护肉身，既然有了四相元磁大阵的阵图，我就炼制出一套给他们。”
　　洪易说话之间，也不停留，手指连动，几块从火山群之中发现的“阴阳精铁”“海底寒钢”“乌金磁石”都逐一的扔入了“太极雷池”之中。
　　咔嚓咔嚓……
　　在“太极雷池”之中，这些矿石纷纷解体，随后融化，一些杂质化为了青烟，最后房屋大小的矿石精炼到了极点，变成四具一人高下的铁甲模型。
　　洪易现在的庞大法力，太极雷池一成，比起日月乾坤炉都要强大，足够可以批量炼制一些法器了。
　　这也是雷池的真正功效之一。
　　“恐怖神王的邪恶种子，现在到了有用的时候了！分化力量，进入战甲！”
　　雷池之中，本来镇压着“恐怖神王”的邪恶种子，现在却被洪易一震，利用雷池力量，完全分解，化为四股，进入这四具战甲雏形之中。
　　受到了这股力量的注入，顿时一人高下的铁甲变得柔软起来，发出了阵阵妖异的邪光。
　　“化邪为正！”
　　连番运用着神通，这四具战甲上面被洪易把许多文章，音符，还有寒武深渊采集来的水，空间之气刻画了进去，顿时战甲上面，立刻就多了一阵繁杂的符文。
　　“邪恶种子”“寒武之水”“太极雷力”……等等各种各样的材料，都是天地之间，六次雷劫修道高手都难以得到的东西，现在融化进了四具战甲之中。
　　轰隆！
　　四具战甲从雷池之中冲了出来，悬浮在空中，竟然丝毫不亚于龙血龙鳞制造的铠甲。
　　“这四具战甲，就叫做青龙，白虎，朱雀，玄武！”
　　洪易道：“不过这四具战甲，只有阵法，力量全靠邪恶种子，真正成形，还得到地极真磁之中，吸收庞大磁力，最后穿在身体上，和天地磁力感应，运用起来，诡秘玄幽。咱们找到地极真磁泄露的地方，把众圣殿钻进去，我已经感觉到了，这里有一个空间点，可以直接到地磁层之中，在刚刚毁灭邪恶种子的时候，也感觉到了恐怖神王的蛛丝马迹。”
　　就在这个时候，突然之间，海水上方，传来了一阵细微的法力波动，还有一种天地元磁的力量。
　　洪易目光顿时向海水上方望去，透过数千丈海水，就看到了海面上，一个岛屿上，有丝丝黑暗的波动。
　　“天蛇王？吉祥天？她们怎么在海上？还和人在苦斗？”洪易心道：“以她们的法力，还需要苦斗？”


