第一百零五章 剑中有神！
　　“这剑居然还有这样的来历？”洪易握着通体碧绿，带有肉质光泽的阴阳桃神剑，听见赤追阳的解释，也不禁动容。
　　天下六大武学圣地，神风国桃神道宗主洛天月的随身佩剑。
　　握住阴阳桃神剑的剑柄，洪易就有一种剑身上细腻的肉质纹理和自己身体脉络连接贯通的感觉，这种感觉很奇妙，就好像是剑成了自己的手，想怎么动就怎么动。
　　他把神魂进入血纹钢针的时候，也有这种感觉。
　　不过现在他的神魂根本没有出壳，光凭手上的触摸，就能有这样的感触，这柄阴阳桃神剑神奇到了什么地步？
　　尤其是，他感觉到，这柄剑握在手上，内部似乎无时无刻不在轻轻地颤抖着，就好像一个人在轻微地呼吸。
　　剑在呼吸。
　　不错，洪易心底泛起的感觉就是，这剑有着自己的呼吸。
　　这种呼吸和自己的吐息共鸣，似乎自己只要猛烈呼吸一下，这柄神奇的剑就会自动飞起来！根本不需要神魂出壳来驱使。
　　“这桃神木和血纹钢，一是天材地宝，一是人练成的仙钢，都是镇派之宝，好个大罗派，越来越不简单了，洛天月当年被我们云蒙数十护国法师围杀，宇文太师亲自出手，才重伤了他，落败逃窜，最后不知道逃到哪里，过后很久才传出落败身亡的消息。现在看来，是大罗派的人拣到了便宜，定然是乘着洛天月重伤，把他杀死，夺走了这柄阴阳桃神剑。如果真是这样的话，当年洛天月的撼天七宝，也肯定落到了大罗派的手中。”赤追阳神色越发地凝重起来。
　　“什么是撼天七宝？”洪易问道。
　　“撼天弓，无极箭，魔鲨甲，如意棒，阴阳经，桃神剑，裂神偶。”赤追阳一一说来，随后摇头，“这桃神剑也是七宝之一，其余的我也没有见过，不知道是什么，只是口头上听说，对了，洪兄，你没有事吧。”
　　“我神魂大伤，现在是勉强支撑，需要寻觅一静地修养神魂，不过那个妖女赵妃蓉比我伤得更重，先是被破魂箭所伤，接着又被我消灭了寄托在桃神剑之中的神魂。饶是她道术再高，也成了强弩之末。”洪易说话之间，脸色越来越苍白起来。
　　驾！驾！驾！驾！
　　就在这时，远处官道之上，突然驰骋过来了十多个身穿黑色丝鳞铠甲，胯刀持枪地骑将，骑将后面跟着地是一路奔跑，身穿兵服的兵丁。
　　“你们是什么人？赶快放下武器！否则格杀勿论！刚刚那一声巨响是什么？”
　　不一会儿，这群骑将就把洪易一行人团团围住，周围地兵丁也赶上了上来，里三层外三层围了几个圈，手中长枪斜刺，形成了一片密密麻麻地枪林！
　　这一瞬间表现出来地合围战术，训练有素，比黑鹞寨地土匪不知道高明了多少。
　　“铁柱，把兵部的文书给他观看！”洪易一看来人虽然气势汹汹，但却心中放松了很多，知道这是吴渊城的守卫兵将，刚刚听到了官道上巨响，立刻就赶了过来。
　　吴渊城是中州重镇要地，兵强马壮，从刚才这些士兵地合围，洪易就看了出来。
　　不过令洪易轻松地是，吴渊省地巡抚，是玉亲王举荐上去的，是一路人！
　　“原来是兵部大人，末将失礼了，刚刚是怎么回事？”那个领头地骑士一看兵部文书，立刻恭敬了，点点头，下马双手把文书递了回来。
　　“刚才有妖人半路截杀我等，不过被我们击退，我们公子身上还带有玉亲王的信，麻烦你们回去，禀报一下巡抚大人。”
　　赤追阳接口道。
　　听见赤追阳称呼洪易为公子，小穆抬了抬头，眼神转转，心中想道：“这赤追阳被易哥哥改变了很多啊，现在似乎真的成了护卫了。”
　　“是！”这领头地骑兵听后全身一震，随后把手一扬：“诸位，团团护送几位大人进城！”
　　“得令！”
　　兵士立刻虎吼一声，列开阵形，三五成群，相隔十步，五步，长枪中四平，如林推进地同时，把洪易等人团团地护卫住，同时紧密注视周围，甚至远处地一举一动，精气神完全凝结一片，让人感觉到军威雄壮！
　　这样的场景，黑鹞宅三兄弟变了颜色。
　　他们虽然是刀口舔血上的土匪，但却只会鲁莽厮杀，手下地人厮杀起来，也是雨打羊毛一片毡，没有章法，现在看见这样整齐雄壮，指挥如一的兵士，加上天生匪对官地畏惧，心中早已经瑟瑟发抖。
　　虽然他们的武功个个都可以一个打这些士兵七八个，但气势上却被这雄壮的军威，整齐如一地推进步调，完全吓住了。
　　“果然是虎狼之士！”洪易心中也暗暗点头，想起自己投军之后，也很快会有这样一批人，心中微微兴奋起来，但是想起洪熙是神机营的大统领，手下的士兵比这更精锐！他的心又沉重了起来。
　　进城之后，这位骑将首领立刻把洪易一行人安排在上等地驿站房间之中，安顿好了之后，便去通报。
　　吴渊省的驿站，修建得非常精神，一色的高大红漆房屋，深深的宅院，包括门口站立着精神的士兵，都显示出了这一省巡抚鲜亮的政绩。
　　洪易此时住进了这个驿站中，一切都是上等规格，跟那些从玉京里出巡的大员一样，这当然都是玉亲王那封书信而带来的待遇。
　　虽然这是不合体制的事情，不过洪易却并没有推辞，他现在也顾不得在这小事上面扯皮了，神魂受损，需要调养修复，于是一安歇下来，他默运神魂观想。
　　运想“过去”之经义，把玄奥的意念融汇进了存想的弥陀大佛之中，那个过去大佛在念头之中更加地圆满。
　　“破而后立，败而且成，雷霆生灭万物……”
　　存想圆满过去大佛，一点一滴的念头滋润着破损到极点的神魂，渐渐地恢复着，洪易心中突然想起了自己刚才引炸“爆炎神符剑”的一刻。
　　在赵妃蓉施展阴阳桃神剑压下来的时候，洪易催动“爆炎神符剑”迎上去，其实也就抱着宁为玉碎，不为瓦全的心思，做奋力一搏。
　　能在剧烈的爆炸之下，还恢复神魂过来，其实已经出乎了他的意料。
　　此刻疗伤，洪易又回忆起了爆炸那一刻情形。
　　神符剑爆炸的瞬间，洪易感觉非常清晰，先是无边的光一瞬间刺遍自己全身，光膨胀到了极点，随后轰然一声，无形的震荡大力把阴神撕裂得粉碎！比当日春雷一响地震荡大力，更加地巨大。
　　神魂震荡得粉碎之后，就是无边的黑暗，浓密得化不开的黑暗，洪易感觉到自己一片漆黑，不能想，不能思，不能动，不能逃，不能看，一切都不能，也不知道自己是否存在，或者是并没有存在。
　　幸亏洪易有着被雷震散的经验，在瞬间之中，就守住本心，存想过去，才保持了一丝神魂没有被彻底地泯灭。
　　不过洪易当时，仍旧是神魂恢复不过来，也无法在无边的黑暗之中，爆出弥陀大佛的无量光，因为当时他那一点神魂，脆弱得可怜。
　　不过在黑暗之中，他突然又想起了慕容燕那天施展定神术，一片黑暗的安宁，恬淡，黑暗最深处，那个隐隐约约的道相，于是在黑暗之中，他并没有恐慌，而是存想自己回到了沉寂的夜晚，母亲的怀抱，安安静静地休息，积蓄力量，神魂渐渐地壮大，等稍微壮大了一点，陡然一下爆出无量光，粉碎了黑暗，神魂又凝聚起来，最终归壳凝体。
　　可以说，洪易能在爆炸之中幸存下来，全靠了弥陀经，还有自己领悟的玄天馆大道经义，更靠了那天神魂被春雷震散的经验！
　　现在回味起这一刻，洪易有一种经历了开天辟地的感觉，更有一种在雷火中沐浴重生的感觉。
　　虽然“暴炎神符剑”的威力不能和真正的天雷相比较，但是在空中的爆炸，却相当于一场小小的雷劫。
　　洪易就这样坚守本性真如，而念头之中不停地回忆着刚才那一幕，那沐浴雷火而重生，光暗转换的那一幕。
　　每回忆一次，他就感觉到自己的念头更加坚定，更加地结实，神魂越来越凝练。
　　天色渐渐的黑了下来，月亮升腾而起，洪易终于完成了最后的恢复，精神饱满无比，有一种强烈要出壳的欲望，豁然一下，竟然不经过观想跳跃，自动地升腾了起来！
　　如水的月光洒下，洪易念头一动，四面的月光纷纷凝聚到了自己的身上，被阴神驱动。
　　月光之下，显现出了一副通体净如琉璃，没有一丝杂色的水晶人影，和洪易一般高下，这就是真正的宝月光王之身！
　　砰！
　　洪易看这自己的宝月光王身，性子起来，突然一下凌空飞腾出去，撞击在一颗大树上！
　　咔嚓！这株大树就好像是被沉重地投石机发出的巨石猛烈一击，树皮全部粉碎，树干发出咔嚓咔嚓地断裂声！
　　而受这猛烈一击，洪易凝聚起的宝月光王身也支离破碎，月光发出清脆的冰块开裂，随后也像冰块蒸发一般，消失在地上，无影无踪，也没有任何的痕迹。
　　“我的神魂不经过观想就能一下出壳，这是驱物大成的现象，再巩固一下，就是显形的境界！那个时候，宝月光王身真正大成，不是现在这样一撞就碎。”
　　洪易神魂回来，知道自己在雷火中沐浴重生，道术大进，已经驱物大成，灵肉分离。
　　驱物大成将要踏入显形境界之时，最大的特点是灵肉彻底分离，神魂不经过观想，也能一下跳出躯壳。
　　而在以前，那就要麻烦了许多，要出壳，必须先要定神，通过宝塔观想法跃出阴神。
　　若是在危机时刻，或者庞大的压迫之下，人的心定不下来，那就不能出壳！
　　现在洪易不经过观想就能出壳，可以说半只脚已经踏入了显形的境界。
　　“这阴阳桃神剑到底有什么灵异之处？居然有自己的呼吸，好像是活的一般，我的神魂进入，驱剑试一试？血纹针虽然好，但到底不如剑那般威力大。”
　　洪易看着自己放在膝盖上横着碧绿颜色的“阴阳桃神剑”，突然念头一动，神魂抓起了这口神剑。
　　和血纹钢一模一样的，神魂并没有抓起，而是一下进入了剑身之中。
　　和进入血纹钢不同的是，洪易一进入剑身之中，就感觉到四面碧绿，而碧绿的中央，似乎有一个巨大的力量，不停地跳跃！就好像是人心跳动一样，又好像是一个巨大的念头！
　　这种念头十分地强大，洪易感觉到就好像是面对一个拥有无边神力的巨人！
　　“这是一个巨大的神魂？这是一个神！”洪易面对这样巨大的念头，心中只有一个感觉，拥有这样巨大念头地东西，绝对不是人，而是神！
　　因为人的神魂，根本不可能拥有这样巨大的念头！
　　“咦？这个念头，为什么那么纯净？就好像是刚刚出生的婴儿一样？”
　　洪易感应了过去，突然之间，和这股巨大的念头交缠在一起，这股巨大念头，就并没有任何地抗拒，立刻就和洪易地念头捆绑在一起！
　　洪易突然之间，感觉到自己的神魂好像吹了气似地膨胀起来，一种力量的感觉，迅速围绕在周身。
　　神魂的力量，借用了这股巨大的念头，顿时增强了百倍，千倍！
　　洪易心中突然有一种明悟。
　　“这柄剑，是一个神！这个神的念头，非常纯净，任何修炼道术之人，进入剑之中，都能借用这个神的力量！从而御剑驱动之时，能有惊天动地的威力！”
　　他想起了赵妃蓉驱使这柄桃神剑的时候，那漫天剑影，铺天盖地的笼罩力量，根本不是人力所能抗衡的，现在他明白了，同时明白这柄剑为什么叫做桃神剑的原因。
　　因为剑之中，真的有一个神灵！
　　“千年碧桃树，经受过多次雷击不死，树心之中就会产生这样的桃神木，万年以上的碧桃木树心，就会逐渐长成人的模样。”
　　“雷乃生之力，又是死之力。”
　　洪易想起了赤追阳的话，还有慕容燕阐述玄天馆的经义道理。
　　突然之间，洪易似乎隐隐约约感觉到了，雷劫之后，阳神的力量！


