第五百一十二章 彻底融合
　　洪易收“如来袈裟”，暗皇道人进大殿，祖龙还魂，施展出“大威祥云”“末日升龙道”死死的纠缠住了暗皇道人，舍身自爆，重伤了这位绝代狂人，使得他飞扬远遁。
　　这一系列的事情，进展飞快，只在一瞬之间，洪易也来不及去追赶这位凶人，急忙盘膝下来，运转所有的灵魂，渗透进了大殿每一个空间深处，把狂暴的祖龙精气融合，炼成一团，抱成一个混元。
　　磅礴的祖龙精气飞速的奔腾着，咆哮着，一时之间，聚居在整个殿堂深处空间的人都感觉到了龙威，精血，浓郁的清香从四面八方的毛孔挤压进去。
　　一条祖龙的所有力量，相对于麒麟而言都要强大十倍，龙族的始祖，岂是儿戏？
　　尤其是自爆之后，大量的精血，魂魄元气和阎浮大阵两两结合，产生了一种新的变化，一种雄浑的力量，彻底的改变着整个“众圣殿”的结构。
　　洪易现在只有全力炼化祖龙精血灵魂，融入大殿一切材料之中，使得整个大殿更加增添无穷的神力和茫茫神威。
　　……
　　“神与化游，龙魂融铜，如来袈裟，尽数合一！”
　　在滚滚精气充塞之中，洪易身上的如来袈裟自动飞了出去，再次化为了团团金光，飞腾着，变化着，袈裟的金光之中，一个个古佛不停的闪烁着，如读书一般的念动经文，朗朗上口，洗涤人的心神。
　　如来袈裟的金光，也大量的融合了祖龙精气，那一团团的金光吸取着空气之中的浓郁的血液生气，不停的爆涨着，各个大阵被完全催动起来。
　　祖龙爆炸之后，空气之中到处都是金红色的血雾，还有一点点的晶石粉末闪烁着，人一口吸了进去，不但没有半点的呼吸不顺畅，反而觉得心旷神怡。
　　那金红的血雾是龙血，晶石粉末是龙魂爆炸后的元气。
　　吸……
　　洪易深深的呼吸了一口，就感觉到金红血雾和晶石粉末一吸到口鼻里面，立刻就融化，化为了一股股精纯的热流，补充着肉身亏损的气血，甚至还深入骨髓之中，改造着骨髓。
　　洪易现在的这个身体，乃是真身。
　　冠军侯的身体乃是人仙，分身更是神石灵胎的大人仙。唯独洪易的真身，因为修炼道术，灵魂分离了出去，并不是人仙，需要吃三年的龙牙米调养。
　　但是现在，陡然呼吸着，金红色的血雾，晶石粉末呼吸进入身体之中，洪易的真身立刻就开始变化，本来武圣的骨髓如霜一样洁白，现在一下融合了这股热流之后，再度凝结，凝结，在洪易的内视之中，居然变得透明起来。
　　骨髓由洁白，转为了透明，水晶一般没有杂质的透明。
　　一根根的骨骼，也大量的精炼起来，柔韧度，坚硬性都提高了老大一截。
　　更为重要的是，洪易周身的穴窍，竟然有一种要强行打开，吸纳各种元气的征兆。这是肉身即将成就人仙的紧要关头。
　　呼吸……呼吸……
　　洪易立刻就加大了自己的呼吸，同时好像鲲鱼一般，大口大口吞噬着金红血雾和晶石粉末，海纳百川一般，这些精华全部涌入了他的身体之中。
　　身体再度变化。
　　骨骼咔嚓咔嚓以一种耳朵听得到的声音生长，改变着形体，同时他的身体之上，一百零八个穴窍，现在如来经上记载的足足一百零八个穴窍全部被打开，其中喷射出了一股股似云似雾，有形又无形的东西，在大殿之中，凝聚成了一个个的神灵模样。
　　百窍百神！
　　神从窍中出，人之一身，领袖万神。是为人仙。
　　洪易的真身，终于成就了人仙，依靠祖龙的血雾，精魂，弥补了不足的气血。
　　一下站起身来，洪易仰天就是长啸，啸声翻滚如大江涌潮，风云变色。足足持续了一顿饭的时间，这啸声才彻底的停顿了下来。
　　洪易就感觉到了气达百脉，周身一百零八大穴窍之中，隐隐约约居住了一百零八大神灵，只要一提拳意，这些神灵就会不停的吸纳着冥冥虚空之中传达过来的一些力量，使得自己肉身周围环绕着一种神通。
　　“怎么会有这样的事情发生？我却是在人仙分身，冠军侯肉身上没有发现过这样的情况，难道一定要自己的原来身体？修炼成人仙之后，才会有这样的感觉？”
　　洪易稍微一摸索，就知道了，自己灵魂到底还是和自己的肉身集合得紧密一些，天衣无缝，所以才产生了灵肉合一人仙的一些种种神通妙用。
　　……
　　真身一下修炼成人仙之后，洪易再也不停留，用手一指，再次催动了如来袈裟。
　　经过这一段时间，如来袈裟化成的金光之中已经吸纳了大量的血雾晶粉，洪易念头稍微一旋转，就感觉到了这些血雾晶粉化成的龙魂元气几乎是充塞了如来袈裟的每一个大阵，然后这些大阵又被阎浮龟甲的空间之力填满。
　　“如来袈裟，彻底融合！”
　　洪易的六万六千六百六十六个念头，也大量的吸纳着元气，壮大起来，控制了如来袈裟的九万九千九百九十九个大阵，猛烈一动。
　　咔嚓！
　　这些大阵在雄浑的力量下，全部分解开来，每一个大阵，这些大阵一被强行拆开，在空中组成了一篇篇的经文大阵，中央坐着古佛，这些古佛不停的念着经文，洪易心中一动，突然变化，一篇《创世纪》的文章浮现在心头。
　　顿时，这些经文大阵再度凝聚，声音全消，每一个大阵运转着，都变化成了一个符号，文字，组成了一篇《创世纪》文章，彻底的融合进了殿堂之中。
　　无数读书的声音，圣贤经典，阳神超越彼岸的壮烈，不停的响彻在了大殿之上。
　　借助了“祖龙”精气，阎浮龟甲的力量，洪易终于把如来袈裟的大阵随意分解，组合，化成自己想要的东西。
　　虚空乱流之中，众圣殿发生了翻天覆地的变化。
　　原来的众圣殿，只不过是个大宫殿，虽然威力十足，但却欠缺一种震撼力！就是“造化之舟”震破空间出现的震撼，神王大舰降临天空的张力。
　　而现在的“众圣殿”，气宇恢宏，不停的有一团又一团明亮的白光环绕着，白光就好像是诸子圣辉，圣辉之中一个个的人影时沉似浮，好像真空大手印之中的不朽元神，而这些人影不停的念叨着上古诸子的格言，文章，还有洪易的《创世纪》。
　　除此之外，还有一条祖龙模样的形体，在这些圣辉人影之中游弋着。
　　这条祖龙并不是真实的形体，而是“大威祥云”变化而成的，但却给整个殿堂又增添了一层层神秘的色彩，庄严的神圣。
　　庄严殿堂。
　　神圣殿堂。
　　众圣鸣唱，才是真正的“众圣殿”。
　　洪易把如来袈裟的一个个大阵，都化成了中古诸子的形体，展现出他们的气质来，却是成功了。
　　此时的众圣殿，才真正有了和造化之舟抗衡的本钱，不再是胡乱拼凑起来的神器。
　　殿堂内部，也到处荡漾了一股神圣的气息，非常浓郁的神圣，五百根龙柱之中的龙，更加鲜活，栩栩如生，似乎是立刻就要活过来一般。
　　这五百条龙，和殿堂上游弋的祖龙之气相互呼应着，忽然一声，上面的龙威也猛烈的奔腾了出去，依托着殿堂的白光圣辉，化出了形体。
　　此时的殿堂之外，群龙畅游，往来翻滚，如守护诸天神宫的部众。
　　“恭喜恭喜，洪易你终于练成了这件旷世法宝，恐怕千百年后，这件众圣殿会被无数高手当成传说之中的法器。借此来超脱彼岸。”凰焰焰看着洪易道。
　　“可惜，本来这条祖龙放在大殿堂之中平安无事，我却还是保护它不住，虽然凝练了众圣殿，我也修炼成了人仙，但这件事情却毫无可喜可贺之处。”
　　洪易默然的道，倒是让凰焰焰讨了个老大没趣。
　　……
　　“洪易，刚刚那暗皇道人真是凶猛！我们躲藏在殿堂的最核心处，还是差点被波及到。”
　　几个人影从深处走了出来，个个都心有余悸，麒麟也腾飞了出来，全身的鳞片萎靡，好像泄气一般，没有半点“祥瑞神兽”的威严了。
　　“暗皇道人这凶神恶煞，在中古时候就厉害了。没有人不怕他的，战神殇都让他给打死了。现在居然复活，这恐怕是一场灾难。”
　　“这也没有什么灾难不灾难的，有这样的强敌，乾帝杨盘也恐怕会收敛一些了，团结不内斗。”洪易道：“你们在这里吸收龙血，龙魂，也得了不少好处。”
　　洪易的眼睛之中，看到了精忍和尚，赤追阳等人精神奕奕，尤其是无极金丹童子，竟然又胖乎乎了一圈，全身没有丝毫的法力波动，都收敛得一点都不外漏，知道他们得到了天大的好处。
　　不过更大的好处，还是洪易，洪易现在可以随时地打出《创世纪》这凶猛的一招来。
　　下次再遇到暗皇道人，就不会这么吃亏了。


