第一百三十七章 雷狱刀经！
　　“雷烈！你……好，好，好！洪易，我真的小看了你，很多人小看了你。”
　　听见横练太保雷烈的话，卫雷这位南州七总督的小公子气得差点吐血，本来面如冠玉的皮肤上现在气血上涌，但是眼睛之中凶光一闪，立刻就平定了下来，显现出很高深的镇定能力。
　　把手中的刀一震，背轻轻一挺，整个人好像增高了几尺，浑身散发出一股无穷无尽的威风煞气。
　　这一震刀，全场都发出嗡嗡嗡嗡的刀声，好像这口人来高的“碎灭”刀似乎有了巨大的灵性，要活过来，屠杀全场的人。
　　“云蒙刀圣公羊愚曾经以这口‘碎灭’刀斩杀了无数的高手，以无数人血祭刀，刀上附着了你想象不到的煞气，鬼神退散，你以为你修炼了道术，我就不能斩杀你么？”
　　卫雷每说一句，刀身越震，每震一分，震慑全场的一股威煞就越来越来重。
　　“雷烈伺候我们卫家三十年，忠心耿耿，从来没有出过差错，一直是我的心腹，居然在眨眼之间，就投靠了你，不过今天这样对我，保不准明天就会这样对你。不过洪易，你今天自以为是控制住了局面是吧，很可惜，眼下黄眉，甘霖两位岛主，还并没有失去战斗力，咱们三方，鼎足而立，你莫非要一下全部杀掉我们，赶在大军到来之前，屠府取财？”
　　威煞提升到了极致。
　　卫雷挺刀而立，发出哈哈大笑，似乎并不把雷烈叛变的事情放在心上。
　　“好家伙，这卫雷也并不是省油的灯。”洪易看见卫雷瞬间就镇定住了自己的情绪，哈哈大笑，言语不但挑拨了雷烈，还隐隐约约挑拨起了两个海盗头目的介入。
　　“哈哈哈哈！想不到，我们居然绝处逢生！”
　　卫雷的话果然引起了现场地变化！
　　人熊一般威武的“黄眉”突然发出一声震天的咆哮，大笑连连，手上的大钢棒朝地面一戳，轰隆，好像铁柱子立起来，震得巨大练武场上的大块大块石板破碎。
　　这一下的威势，也足可以慑人胆魄。
　　洪易早就看到了这个“黄眉”的武功。不说别的，地面上很多被砸成肉饼，烂肉口袋的“暗卫死士”就是他的杰作。
　　“两位既然要争功劳，还请先打过。我们保证不插手。”甘霖这个巨鲸岛海盗三头目弹了弹手中的宝剑。悠然自得地把目光扫了扫洪易，又扫了扫卫雷，一副事不关己，高高挂起的味道。
　　但是谁都知道，如果洪易和卫雷一动起手来，他肯定会伺机而动。
　　场上的形式，顿时微妙起来。
　　卫雷虽然实力大损，但身边还有三个“暗卫死士”的头目，都是先天高手，加上那一口“碎灭”刀的威力，拼命起来，倒还真不可小视。
　　而巨鲸岛海盗这边，黄眉，甘霖两个头目，还有身边几个幸存的高手，伺机而动。
　　一副看戏，随时拣便宜的架势，更是令人忌惮。
　　“怎么办？”
　　赤追阳看见现在的情况，也不知道该不该立刻动手。若是动手，保不住伤亡惨重。洪易可就现在这么一点家底，人马，要是全部报销，损失也太大。
　　洪易把手一抬，示意赤追阳不要说话，上前踏出一步，眼睛看着黄眉，甘霖两个头目，淡淡道：“两位现在就走，还来得及，若是大军一到，你们就走不掉了，莫非你们还想拣我的便宜不成？我至多不杀这个卫雷，日后再和他斗，而你们立刻死无葬身之地！”
　　“全体靠拢，严阵以待！等待大军到来！”
　　洪易说话之间，又发布了一条命令，手下的士兵齐齐怒吼一声，越发聚拢，形成的刀阵。
　　“嗯……”听见洪易的话，甘霖这个“天剑秀士”用凌厉的目光紧紧地看着洪易。
　　“怎么！你们不想乘这个机会走么？你们是真蠢，还是假蠢？”洪易再次向前踏出一步。
　　“希望有朝一日，能和你再兵戎相见！”“天剑秀士”甘霖突然之间，把手上的剑一弹，身体一弓，猛烈后退，几步就不见了踪影。
　　“走！”黄眉暴吼一声，身体也猛退，带领残余的高手，猛烈后退，从练武场的后院穿了出去，也不见了踪影。
　　“你！”卫雷看见洪易三言两语，就瓦解了自己苦心经营的对持局面，全身剧烈地颤抖着。
　　“就你也在我面前连横合纵？卫雷，我读的经史兵法，连横合纵的书，比你吃的米还要多。”洪易缓慢一笑，突然把手一扬：“赤兄，天蛇九箭！白云五老，黑鹞，金鹞，银鹞，银月八卫，飞蝗连弩招呼！”
　　洪易这一条命令发布得极快，开始笑得很缓慢，好像是还要和卫雷说说话，调戏调戏对方，但是在突然之中，立刻下了杀手命令，倒让人措手不及。
　　不过赤追阳跟了洪易这么久，哪里还揣摩不到洪易的意思。洪易这个人极其干脆，做事绝不拖泥带水，眼下时间紧迫，怎么会说废话？
　　在洪易动口之间，他的“贯虹”就拿了出来，天蛇九箭在九声弦响之后，猛的化为一条条黑光洞穿而出。
　　他服用了“元牝天珠”的汤汁之后，体力大增，全身筋骨结实，天蛇九箭已经能轻易地施展，不再像以前那样，一施展之后，全身筋骨拉伤，要休息很多天才能恢复过来。
　　“雷疾弧光！”
　　此时，卫雷已经来不及说话了，一声狂吼，全身内部筋骨一震闷响，起手就是一刀。
　　这一刀起手，卫雷从脚下缠绕而起，一冲一顿，人如箭射，轰隆隆！地面铺的石板全部被踩裂，炸得震天的响，连珠炮似的，威势慑人。
　　与此同时，他的刀光从脚到头，向上一提，立刻就好像是一条粗大的电蟒缠绕着身体。
　　赤追阳的天蛇九箭，一射而去，正好就碰到了这条电蟒似的刀光，瞬间就被绞成几截。
　　“这是雷狱刀经中的雷疾弧光斩……”
　　在雷烈的叫声之中，洪易也感觉到，卫雷这一招斩来！不但身法缩地成寸！而且刀意精神之凛冽，好像是把全部的意志，精血，元气，都聚集在了一刀之中！
　　这种刀法，简直是超凡脱俗，包含精神意志的一刀，洪易毫不怀疑，这一刀就算是阴神，都可以斩杀！
　　就算那天赵妃蓉的诸天生死轮，都没有这一刀的恐怖，因为她根本没有把自己意志都融入了拳法之中。
　　洪易面对这一刀，终于知道了卫雷倚仗的是什么。
　　同时洪易也知道了武圣拳法的恐怖，那种纯粹杀伤力武功的恐怖。
　　飞蝗连弩的弩箭，纷纷被荡开，丝毫阻挡不了冲杀过来的卫雷，还有他身边的三大高手。
　　卫雷的“碎灭”刀，又宽又长，简直可以当盾牌使用，身边又有先天高手挡箭，势不可挡！
　　三十步，二十步，十步！眨了两眼时间，凛冽的刀气，寒冷气息，铺天盖地的杀气，就已经把洪易的眼睛刺得睁都睁不开。
　　洪易只看见一片电蟒似的银光，夹杂着龙卷风一般的气流滚荡，还有大山压下来的杀意刀意。来势之快，根本没有办法闪躲。
　　洪易毫不怀疑，这刀光滚过来之后，自己这一堆人瞬间就要被撕裂。
　　当下之极，只有神魂出壳，御使桃神剑，才能破掉卫雷的刀势。
　　“神魂出壳！”洪易念头一动，阴神就要冲出头顶，但是，这一下却出了娄子，因为卫雷冲杀过来，那睥睨天下的刀势之中，带这一股精神压迫，居然压得洪易的神魂都出不了壳！
　　神魂出不了壳，就意味着不能御剑，不能御剑，就等着被斩杀！
　　本来占据了绝对的优势，到头来却被卫雷一招之间就要翻盘！
　　在这千钧一发的关头，洪易的修行成果，终于展现了出来。
　　“大威天龙！”施展出大威天龙神通，神魂之力立刻暴涨，硬生生冲破刀意的压迫，进入桃神剑中，神剑化为一条绿光，甩出了一道幻影似的剑气，迎上了刀光。
　　刀剑撞击之声，顿时震天爆响。
　　连拼上百刀，洪易的剑光绿影饶出了一条条又长又大的剑幕，剑气爆射，把卫雷以及三个先天高手全部抵挡住，但是卫雷的刀势越来越凶猛！绿光竟然有微微压制不住的趋势。
　　赤追阳，雷烈对望了一眼，一声怒吼，挥刀而出，加入战团。
　　“这就是雷狱刀经碎灭性刀法的厉害？果然！”赤追阳，雷烈这一加入战团，洪易顿时轻松，剑势再度一转，施展出了狼月剑决之中的三大杀招，猛烈一击，狠狠撞击在刀身之上，把“碎灭”刀的刀势撞开了一个缺口。
　　刀势一破，卫雷脸色顿时苍白，被洪易剑势一转，扑哧一声，就把持刀的手腕斩了下来。
　　一只手连着碎灭刀掉在地上。
　　“少主！”
　　三大暗卫死士拼死挡在了卫雷面前，却被赤追阳，雷烈相继斩杀！
　　手臂一被斩断，血流如注，卫雷好像失去了所有的力量，一步摔倒在地上。洪易看到这里，知道他施展雷狱刀经，消耗掉了所有的力量。
　　虽然刚才就是几刀，但看那刀势力量，洪易就知道就算再厉害的高手，也经不起消耗。
　　雷狱刀经，纯粹是为杀戮而诞生的刀术。
　　“卫雷，你还想顽抗么？你的功夫我清楚，虽然从小到大，你用了不少灵药来固本培元，但现在也不过就是初入先天，又怎么有体力施展雷狱刀经这样的刀法呢？”
　　雷烈拣起了地上的“碎灭”刀，眼睛之中放射出毫不掩饰贪婪的光。
　　洪易此时，收了飞剑，阴神归位。看着卫雷，谁也不知道他想的是什么。
　　“卫雷，你身边的雷狱刀经呢？公羊愚的武学见解，心得，刀谱，可都绘制在了那上面的。这样重要的秘籍，你肯定会随身携带，时时参悟。不准让别人碰的。”雷烈拿了碎灭刀之后，走上前去，在卫雷身上搜摸着，果然，在卫雷怀中摸出了一个小小的布包，布包之中，是一本雪白的丝书，上面用五色线谱，绘制了各种个样的人形，还有字迹，却是云蒙文字。
　　“果然是雷狱刀经！一代刀圣，公羊愚的真迹，这是雪蚕丝书，是他妻子刺绣的！”
　　雷烈手拿着《雷狱刀经》居然有点颤抖。这种刀术秘谱，对于他这种刀法大家来说，比什么都要珍贵。
　　“雷烈！你不得好死！”卫雷看见雷烈从自己身上搜出了秘本，眼睛之中喷出火来，提起剩余的力量，一口口水喷出。
　　雷烈一闪身，就躲了过去，“少主，良禽择木而栖，更何况，当年大乾军剿灭了横练门，你们卫家逼迫我投靠，收我为奴，这些年，虽然我早淡了报仇的心思，但却并不想受你们的指使呢。这碎灭刀，雷狱刀经，就当我三十年卖身为奴，给你做事的报酬！这些年，我为你们卫家，杀了多少人，做了多少事？怕是你父亲卫太仓来数也数不清吧。”
　　“哼！一日为奴，终生为奴。你这个狗奴才，居然卖主！”卫雷眼神之中闪过轻蔑。
　　扑哧！
　　轻盈的刀光，抹掉了他的脖子！是横练太保雷烈。
　　“公子，这两件宝物，还请发落。”
　　雷烈一刀割掉卫雷之后，一手提刀，一手拿着刀经，来到洪易面前，把刀和刀经都奉上。此时，他被洪易控制，当然知道得清楚，虽然拿了刀和刀经，但是却不能私藏，还是要先献给洪易，再由洪易安排做赏赐。
　　“好刀！”洪易把刀拿在手里，手腕向下一沉，“好家伙，起码有一百斤，比铁柱的棍子还要重。”
　　随后，沈铁柱也拿了这把刀，在自己的铁棒上轻轻的削了一下。
　　铁棒在碎灭刀的刀锋下，轻轻一卷，被削出了一片片的刨花。
　　“这样锋利？比斩鲨都要锋利！”洪易惊讶道。
　　“那当然，这口碎灭刀虽然是天梯纹钢，但却是用了特殊的锻打手法，云蒙锻刀大师登峰造极的锻造技术，锻炼法，这种锻炼法，除了方仙道的血炼法之外，可谓是天下一等一了。”赤追阳道。
　　血炼法，就是炼制血纹钢的法门。
　　“追阳，把刀经收了。”洪易目光一转，看着雷烈，“这刀经，我暂时不能赐你，毕竟你虽然投靠了我，但是背主弃义。刀可以让你拿着。”
　　“诸位！立刻搜索着海盗府邸！”
　　收了刀经之后，洪易下达命令，现在所有的大患都解除了，是该先搜索发财的时候了。


