第二十六章 危机
　　长街之上，人仰马翻，一片慌乱。
　　很多人在震惊过后，都围了上来，议论纷纷，大多数人都不知道发生了什么事情，但其中有少数之个精明的人都看着洪易，脸上显露了惊疑的神色。
　　这个地方离洪家宗学已经不远，今天是开学的日子，很多人来上学，能进入洪家宗学读书的自然都是非富即贵，鲜衣怒马的公子哥，这些公子哥其中固然有纨绔子弟，但也有眼力高明之辈。
　　洪易却不理会这些人的目光，站在地上，看着十几步开外的倒在地上的马匹以及摔得头破血流的荣蟠，心中却有一股从来没有过的扬眉吐气。
　　“不好。刚刚闪避过去就是了，为什么要出手打马？显露了自己会武功的事情，要是传到父亲的耳朵里面，我恐怕那一关很难过去。不过明知对方要欺辱自己，不奋起反击，倒显得自己怕了。以后这类事情会越来越多，到时越发难以收拾。”
　　扬眉吐气的感觉过后，洪易也感觉到自己这样暴露拳法，后果很难预料。
　　武温侯洪玄机的性格，他心里也揣摩了五六分，手握大权多年，本身又是绝世高手，这样的人自然容不得有任何的叛逆，说出的话，板上钉钉。
　　不过想了想了大丈夫处世气盛的道理，洪易心里也安定了一些。
　　拍拍身上的灰尘，他装做没有人事一般，脸上冷漠一片，依旧步子沉稳，向学堂走去。
　　“你给我站住！”
　　背后传来了凌厉的吼叫。
　　洪易并没有回头，就好像不是叫自己一样，装聋作哑的向前走。
　　就在这时，身后突然响起了鞭梢的响声，竟然是有人一鞭子朝自己脑袋上抽来。
　　这一鞭子抽得很响，如果抽中了，最起码都是血痕一块。
　　洪易听见身后的吼叫，人就已经有了防备，一闪躲了过去，反过身来，发现正是洪桂，一脸狰狞，已经从马上下来，扬起鞭子，气势汹汹，又要向自己抽打。
　　“洪桂，你干什么！”
　　洪易并没有惧怕，也没有再躲闪，大喝一声，用手指着洪桂，眼睛盯着对方的眼睛，神魂贯注双目，做出了开弓射箭瞄准的念头。
　　蹬！蹬！
　　洪桂一连退了两步，是被洪易这突然冷不防的一声大喝吓住了。在他的印象之中，洪易一向都是沉默寡言，遇到事情就是回避，远远走开的人，今天怎么变得这么有胆气了。
　　尤其是对方盯着自己的眼神，就好像是持弓射箭瞄准的模样，一瞬间也有点吓人。
　　洪易练弓练眼，神魂贯注双目这么多天，视树间鸟雀，视天上星辰，再起身开弓，一双眼睛在瞪人的时候，也就养出了一点点箭势的凌厉。
　　“这是怎么回事！你给我说说看。”
　　洪桂脸上闪过一丝鲜红，在最初一下震惊过后，倒也反应过来，脸上越发的显露出了狰狞，用手中的马鞭指着十步开外正在被小厮书童扶起来，已经动弹不得的荣蟠。
　　马也被牵了起来。
　　刚才只是把马击得疼痛，一下受惊颠簸倒地而已。
　　以洪易的拳力，还没有能够双拳毙马的境界，就是让马定住让他击打，也做不到一拳击毙，更何况刚才那马是狂奔过来，洪易能在这瞬间，闪身躲过，然后出手击痛马，已经是这三个月苦练的最好成绩发挥了。
　　换了他以前，马匹冲撞过来的那股气势，就能把他惊得要仓惶躲闪。
　　“他骑马受惊了吧，在大街上骑马横冲直撞，受惊也在所难免。洪桂，你以后却要你表弟小心，撞到自己不要紧，万一撞伤了个人，传出去，说我们武温侯府的亲戚纵马伤人，这是败坏门风的事情。”
　　看着洪桂，洪易不紧不慢的说着。
　　“放你妈的狗屁！贱人生的东西，也敢在少爷面前耍嘴皮子。”
　　洪桂暴怒了，照头又是一鞭子抽来。他怎么说也说不过洪易，加上他支持身份高贵，怎么愿意和洪易辩解？
　　“哼！”
　　母亲是洪易心里的一根刺，对方这一骂，立刻心里火焰沸腾，表面却不动声色，等对方鞭子抽过来，豁然一手抓过去。
　　洪桂见洪易用手抓鞭子，嘴角又是阴笑，鞭子一收，虚晃迷惑眼睛，脚下却突然飞起一脚，直取裆部，又快又狠。
　　洪桂练过拳棒，这一下上虚下实，脚力凶狠。
　　洪易也被这一下变招吓弄得下身一凉，幸亏他仙武双修，念头转得快，身体也配合得上来，敏捷的一手挡住脚，反腕抓脚，向上抬起，用力一掀。
　　噗通！掀石头一样，把洪桂掀了个底朝天，一屁股摔在地上，身上沾满了灰尘，豪门公子的形象全部没有了。
　　这一招却不是牛魔大力拳中的招式，而是洪雪娇独有的小天罡擒拿手。
　　“你……你们还看着什么，还不上！”
　　洪桂万万没有想到自己居然在洪易手上会吃亏，还没有爬起来，就大声叫嚷。
　　洪桂到底是侯府平妻的儿子，地位很高，身边书童三四个，还有还有奴才几个此时已经跟了上来，一看见主子吃亏，立刻围了上来，几个伶俐一点的去扶他起来，表忠心的则是摩拳擦掌。
　　“你们要以奴欺主？”看见五六个人围了上来，洪易声色俱厉：“我一个条子递到玉京府，你们就要流放三千里，信不信？”
　　这群气势汹汹的奴仆立刻定身法儿般定住了，面面相视，退也不是，进也不是。
　　“哼！”洪易冷哼了一声，唰的把自己的袖子一甩，丢下两个字，“小人！”随后大踏步走进学堂去了。
　　听见“小人”这两个字，洪桂气得是浑身发抖，却不敢去追打。
　　“少爷，您也别生气，有时间会收拾他的，我刚才看清楚了，他用的是二小姐独门小天罡擒拿，很显然，二小姐是偷偷教了他的武功，他才敢这样对待您，听说侯爷不准他练武，他现在偷偷的练了，你就去禀告二夫人，让二夫人向大夫人述说。到时有得他好受的！”
　　就在洪桂气得吐血之间，一个身体强壮，好像护卫一般的奴仆说话了。
　　这个奴仆，显然是练过武艺，眼力也颇为高明。居然看出了洪易掀翻洪桂那一脚的是小天罡擒拿。
　　“对对对，这番他死定了，可不是打断腿那么简单。”
　　洪桂翻身起来，骑上回府去了。
　　而洪易到了学堂之后，很多看见这一幕的人暗暗心惊，在读书的时候，都时不时的看向他。谁也没有想到，平时一个侯府之中地位最低下的庶子，居然风骨这样的硬挺，训斥怒骂。
　　不过洪易并不在乎这么多人的目光，依旧凝神静气的读书，揣摩文章，一副气定神闲的模样。
　　时间到了中午。
　　是休息吃饭的时间，突然之间，学堂里面闯进来了四五个面无表情的人，走到洪易面前，开口道：“易少爷，大夫人叫你回府一趟。”
　　洪易抬起头来，一眼就看出了，这是侯府正府之中的护卫，个个都是当年退下跟着洪玄机的兵，身手比那些豪奴不知道好了多少。


