第一百八十七章 孔雀王！(下)
　　“既然你不是和幸兄一起和太上道领袖梦神机交手的，那你带着金狼军到海上来干什么？要知道，这片海域可还是大乾范围之内，云蒙舰队要经过可是要引起一些不必要的争端的。”
　　禅银纱把玩着撼天弓，眼睛却并不看幸雨仙，而是细细的说话，慢条斯理，就好像是在和洪易煮茶闲聊一般的语气。
　　这样的神态，和刚才幸雨仙挥手之间，龙卷风铺天盖地，杀气腾腾的威势相差太大了。
　　但谁都看得出来，这位银鲨王是胸有成竹。
　　的确，天下八大妖仙之一的强者，用不着怕任何人，尤其是禅银纱还有了撼天弓，无极箭在手。
　　“虽然不是和父亲一起来和梦神机交手的，但是我却是来和太上道传人交手的。不过现在看来，银鲨王是想要护住太上道的传人了么？”
　　幸雨仙远远地站在船头，眼睛看着禅银纱，以及她手里拿着的那柄巨型奇异大弓，目光一闪，好像在想些什么似的。
　　“太上道传人？洪易是太上道传人？他哪里有一点点太上道的功夫？明明都是大禅寺的神通，要知道大禅寺和太上道乃是死对头，争斗了上千年的，太上道的传人会去学大禅寺的功夫么？洪易要是太上道的传人，早就是鬼仙了，也不会突破不了那层屏障。”
　　禅银纱听见辛雨仙的话之后，心中一动，只是暗笑。
　　她和洪易长谈了很久，聊得投机，加上和洪易斗了几次，哪里还不明白洪易的道术是什么来历。
　　要说洪易是太上道传人，她第一个就不相信。
　　不过这些想法只在心里一闪而过，禅银纱自然不会和幸雨仙分辨什么，她乃是堂堂妖仙，和孔雀王齐名的人物。现在虽然不想杀掉幸雨仙和孔雀王幸轩结仇，但是却也不屑和对方的女儿这小字辈解释什么。
　　“不错。我和洪易是好友，当然要护住他。”
　　禅银纱咯咯一笑，“你如果来追杀他，那就得过我这一关咯。让我看看你把幸兄的五行剑煞练到了什么程度？”
　　“我也正想试试，银鲨王你的神霄道雷法，到底有什么地方，能和我父亲齐名？”幸雨仙淡淡地道。
　　“什么？你真的想和我动手么？”
　　禅银纱的语气之中，带了丝丝的寒意，本来她觉得这个幸雨仙神魂之力虽然强大，但到底没有突破鬼仙，不敢跟她叫板，却没有想到，这个小字辈居然话语之中，还带着刀子一般剜心的语言。
　　对方说的“要看看你银鲨王的神霄道雷法，到底有什么地方能和他父亲齐名。”言语下的意思就是，“你银鲨王根本不配和我父亲孔雀王齐名”。
　　“当然想和你银鲨王动一动手，你银鲨王说来也是我云蒙的敌人，一直和毕大元帅做对，也是我们云蒙舰队纵横大海的一个大障碍。我虽然道术境界上不如你银鲨王，但是既然碰上了，也不会就此示弱的退让呢。”
　　幸雨仙说话依旧是很淡薄，丝毫不为禅银纱寒冷的语气所动。
　　“原本我是想给幸轩一个面子，不想动你，现在看来，你居然敢说这样的话，那我是非杀你不可了！我禅银纱纵横无边大洋之中，修行数百年，也不曾怕过谁来！幸雨仙，你活过头了，别说你是幸轩的女儿，就算你是神仙的女儿！今天我也要杀了你！”
　　禅银纱一阵轻笑之后，语气越来越寒冷，最后好像是冻了的冰渣一样，海面上似乎都被禅银纱这股寒冷的语气冻结了起来。
　　原本初升的太阳从海平面上升腾而起，到处金丸跳跃，但是在禅银纱说话之间，一片乌云就突然涌了过来，把阳光遮住了一大半，压得很低，就好像在头顶上，弄得海面上阴气深深的。
　　滋滋，滋滋，一连串的闪电，在压得很低的乌云上闪烁着，这片乌云，居然离着海面只有数十丈。
　　“好家伙，禅银纱真的生气了，刚刚对付燕真宗的时候，似乎还没有刚才这么恐怖。”
　　洪易和周大先生对望了一眼，又和大金蛛交换着眼神，彼此之间，三个道术高手都深深的看见了眼睛之中的惊骇。
　　这片突然涌过来，压得很低，上面电光闪烁的乌云，并不是真正的乌云，而是禅银纱运用道术，把水气凝聚，漂浮空中，覆盖成的一片类似乌云的水云。
　　而乌云之中的电光，也并不是真正的电光，而是和以前一样凝聚的水光闪动，但是和真的闪电在声势上，根本没有什么两样，甚至每一道闪电的威力，都能把铁块都抽裂。
　　这片乌云，覆盖了方圆五六里的海面，好像一块乌黑大锅盖，狠狠地罩了下来，一阵阵天昏地暗，天塌下来的感觉，震撼着人心。
　　在这片被乌云闪电覆盖住的天地内，人人都感觉到了禅银纱愤怒的念头。
　　卫连城又变了脸色。
　　所有卫太仓派出来的高手，也都望着头顶上压下来的乌云，雷电，脸色沉重，人人拔刀出来，张弓瞄准，杀气凝重。
　　卫太仓这次出动追杀洪易的队伍，庞大无比。三十三名先天高手，三百名身经百战的顶尖武师。
　　这些队伍不说别的，千锤百炼凝聚在一起的杀气，都足可以驱除一切阴气邪魔，但是现在人人都拔刀张弓，杀气阳刚，意志凝聚成一团一团，却对天上的乌云没有一点儿效果，乌云依旧缓慢压了下来，波动没有一下。
　　这就说明禅银纱的道术有多么的强大了。
　　“公子，这个幸雨仙的名头，我也听说过，云蒙最为杰出的年轻高手之一。但是她是孔雀王的女儿，现在银鲨王要杀了她，我们恐怕难以逃过孔雀王的怒火。”
　　周大先生对洪易道，他也担心禅银纱杀了幸雨仙而遭来可怕的后果。
　　就算是玉京城的王爷，巨大豪门，如果真的惹怒了孔雀王，恐怕也难以逃过死亡的命运，就连皇帝，孔雀王要刺杀他，大乾皇肯定都会日夜提心吊胆，寝食难安。更别说是洪易这样根基不稳的小人物了。
　　“就是砧板上的鱼肉都要蹦两下子，何况是你我？现在这幸雨仙连银纱姑娘都吓不走她，已经铁了心是要来杀我的，原本的震慑她一下已经不成了。我若是顾忌孔雀王，莫非还要让她刀架在脖子上？还不反抗？伸头也是一刀，缩头也是一刀，索性就做了她。既然是个金狼军的侍卫长，虽然比不上毕湿华那等角色，但比得上元蒙大将了！干掉她之后，拿她首级去邀功，一个奋勇伯的爵位应该是可以的。而且卫太仓居然勾结云蒙高手，袭杀靖海军巡海将军，我拿到证据，让玉亲王参他一本，不愁他不倒台！”
　　洪易目光一闪，用一种横蛮的语气恶狠狠地道，完全没有了读书人的本色，倒像是一个军队中的丘八爷。
　　现在的洪易，已经像将军胜过像读书人了。
　　本来他的确是顾忌孔雀王，也想让禅银纱叫对方顾忌，知难而退，不动干戈，然后自己韬光养晦，积蓄实力。
　　但是却没有想到对方居然势在必得，不惜激怒禅银纱。这简直对杀自己是王八吃秤，铁了心。
　　兔子逼急了也要咬人，何况是洪易。
　　杀了幸雨仙这样的人，真的去邀功，的确可以封一个伯爵。军中的功劳，一般奋勇伯，忠勇伯等等，侯爵捞不到，捞个伯爵也不错了。
　　至于以后有没有命去享受，洪易也顾不得了。
　　“事到临头须放胆，周大先生，你也不要顾忌，等下和我联手，施展杀手！不过这女人还真是胆大包天，居然不是鬼仙，就敢和银纱动手！果然是有后台，就毫无顾忌！”洪易再度吩咐道。
　　“也只有如此了。”周大先生苦笑了一下。
　　“五行剑煞，破！”
　　就在洪易下定决心的时候，幸雨仙已经动手了。
　　这个敢于和威名赫赫的天下八大妖仙动手的女子，出手就是凌厉杀招。手微微一动，身边就飞起了五颗丹丸一般的珠子，粒粒只有核桃大小。
　　虽然这五颗核桃大小的丹丸毫不起眼，但是洪易直觉地感觉到了丹丸的不寻常。
　　“居然是剑丸，果然是孔雀王的顶尖道术，五行剑煞。”洪易一下就想起了《斗佛笔录》之中对于孔雀王道术的记载。
　　传说孔雀王的五行剑煞凝练到极点，就会练成五颗丹丸一般的球体法宝，这是天地之间，五行之质，结合自己的神魂念头，还有精血练成的一种剑丸。
　　五颗丹丸，第一颗是鲜红如血，其中有许多火焰形的符文。
　　第二颗金灿灿，好像是元牝天珠那样的金光，但是金光却又强烈得多，眼睛盯着上面看，非常刺痛，上面的金光好像可以把人的眼睛都刺出血来！
　　第三颗丹丸是墨黑的颜色，令得洪易想起了当日和卫雷手下方仙道弃徒萧山，萧雨斗法的时候，对方凝聚出来的墨晶大斧。
　　到了现在，洪易已经知道，这就是五行元气之中的木气，也是碳气，天地之间，无所不在。
　　神兵利器之中的花纹钢上的花纹，也就是碳气凝聚而成的，所以云蒙练刀大师之中有一个重要的步骤，渗碳法。就是把淬火的刀剑，放在精致的碳粉之中，用各种手段使得碳气渗透到刀身之中去，从而使得钢铁和碳产生一种完美的结构形态，打造出神兵利器。
　　第四颗丹丸乃是水晶一般的颜色，其中也是细小的符文隐约流转，却是许许多多的念头使水构成的经文。
　　第五颗丹丸却是土黄色，给人厚重无比的感觉。这是土之精华凝聚成的剑丸。
　　五颗剑丸一出手，那枚土黄色的剑丸立刻就猛烈爆开，化为一层浓浓的黄雾，把上百条船只全部包裹了起来。
　　强烈的土腥气刺激着所有人的鼻孔，海洋上的水腥气立刻就被掩盖住了。
　　洪易有一种沧海变桑田的感觉。
　　包裹住上百条船的黄雾略微一流转，就坚硬起来，好像一个巨大的黄色蛋壳。
　　“这五行剑煞之中的土煞，还真是厉害！这种防御，只怕什么都攻不破！”洪易看着巨大黄色蛋壳，就知道这是土煞罡气，如果有人用强力攻破了土煞罡气，那木煞罡气又会补充上来，这五行剑煞，练成剑丸之后，可攻可守，五行一体，如果不是力量强大几倍，道术高深几倍的强烈攻击，基本上不能破掉，是天下绝顶道术中的绝顶。
　　这也当年五行道的法术。
　　五行道，在数百年，一度能和太上道，大禅寺比肩的巨型道门。
　　不过在改朝换代的时候，被灭。
　　孔雀王就是得到了五行道的无上宝典《五行天书》，才最终修炼成了妖仙之首。
　　这一点介绍，也是《斗佛笔录》之中提到的。
　　就在洪易心中惊叹五行剑煞厉害的瞬间，幸雨仙的那枚金气凝聚成的剑丸突然迎着禅银纱的乌云冲上，突然一下爆开，化为了三百六十道金黄色的剑气。
　　三百六十道剑气一爆开，宛如开了一朵精美的菊花，剑气切割的空气犀利无匹，一道道的气流裂痕出现在了乌云之中，同时剑气交织成了一个大阵，绞得乌云一下几乎支离破碎。
　　“果然是五行剑煞之中的金精煞！”
　　禅银纱哼了一声，乌云再度凝聚，乌云之中的闪电更加的强烈，猛烈内裹，死死地把爆发的金色剑煞裹在中间，猛烈撞击，抽打。
　　同时，乌云之中，一道道的水形闪电，猛烈抽打在土黄色的蛋壳之上。
　　每一次闪电抽打蛋壳，都爆出了强烈的黄雾和土腥气。但是却硬是破不开那浓烈的黄雾蛋壳。
　　“接我的天木煞吧。”幸雨仙的声音传了出来，那枚墨晶似的丹丸也从土黄的蛋壳中飞出，突然又是一爆，化为了一根根墨晶大斧，猛烈劈击，比刚才的金精剑煞力量凶猛了许多。
　　哗啦！
　　墨晶大斧根本不怕闪电抽打，以沉重，如山一般的大力，威猛，袭击得禅银纱地乌云又再度溃散。
　　“你找死！”
　　禅银纱一声怒吼，所有的乌云滚滚散散，奔马一般的靠拢过来，瞬间凝聚成了消灭燕真宗时一模一样的雷球。
　　那些金精剑煞，墨晶大斧，被乌云雷电的强烈力量，硬生生地聚拢到了一块！又包裹成了两团金色，墨色的剑丸。
　　禅银沙这是以绝大的神魂之力，硬生生的把金精煞，天木煞还原，凝固住，就好像一个拳法高手，用大力，生生抱住另外一个高手一般，不较量任何技巧，直接斗力。
　　“葵水煞！离火煞！”
　　幸雨仙的声音又传了出来，那团晶莹水煞剑丸，火煞剑丸同时飞起，在空中略微一碰，顿时又爆，漫天的火焰和水光。
　　火焰水光，都变成了一个个的象形符文，每一个火焰符文，水光符文，都结合在一起，漫天旋转之间，风转残云一般，把禅银纱的乌云真正地扫荡了个干净。
　　蹬！
　　站在甲板上的禅银纱略微地退后了一步，不过脸色如常。
　　洪易知道，禅银纱在这场斗法之中，略微地吃了一个小亏，小小地伤了一下神魂。
　　对方的五行剑煞，神妙非凡，乃是多年练成的外丹法宝，而且这法宝，肯定是孔雀王幸轩亲自练的，以幸雨仙的道术，不可能采取五行元气，练煞成丹。禅银纱单以本身法力对敌，自然吃了小亏。
　　练煞成丹，那是要渡过雷劫之后，才有的手段。
　　其余的铅之丹，如慕容燕用来显形的，用过一次，就化为灰尘。而这种剑丸外丹，可以无穷使用。那离火煞丹爆的威力，洪易可以肯定的说，虽然在“暴炎神符剑”之下，但绝对是方仙道紫雷火药的威力，可以让鬼仙都重伤。
　　呜！
　　禅银纱猛烈一扯，催动了撼天弓，无极箭！
　　在强烈的呼啸之中，火星爆炸噼里啪啦，九支无极箭凝聚成了一团，天地之间，黑白二色降临，无穷无尽刺耳的怪啸，震慑了整个海面。
　　九支无极箭，嗖的一下，攒射而出，直奔土黄色的蛋壳。
　　禅银纱何等修为，这一下愤怒而出的撼天弓，无极箭，更是催动到了最大，刚刚被杀死的三个大宗师神魂，一个显形阴神的神魂力量，再加上禅银纱力量催动阴阳混洞大阵，无极箭的箭势，达到了一个使得天地都变色的顶点。
　　“撼天弓！无极箭？怎么会在你的手里！”
　　黄色蛋壳之中的幸雨仙终于认识出了撼天弓和无极箭！发出了惊叹的同时，突然之间，把另外的四枚剑丸一收，化为了五层大形蛋壳，一层一层，都包裹在外面。
　　无极箭剧烈洞穿，猛的洞穿了一层蛋壳，但是又有新的一层替换上来。
　　就这样生生不息！五行的意境，运转到了一个极点，这是全部防御。辛雨仙知道，禅银纱一出了撼天弓，无极箭，自己绝对不是对手，只有全力防护。
　　“你以为，凭你的道术？抵挡得住无极箭？”
　　禅银纱冷笑道：“洪易，你不要动手，让我亲手杀了她！”
　　说话之间，无极箭威力再增，砰砰砰砰，连碎四层蛋壳，防护危危可急！
　　“禅银纱！你要杀谁？”
　　就在这时，天边远处，一个威严至极的声音，猛烈传来！
　　洪易只听见这个声音，就感觉到了全身的肺气息好像被挤了出来，灵魂都震荡不休，头晕目眩，竟然有一种扑地而倒的感觉，勉强运起《过去经》，才镇压住了神魂。
　　而旁边的周大先生，直接的脸色苍白，普通一屁股，毫无形象地坐在了甲板上。
　　大金蛛更是翻滚了一下，好像中毒一般，八脚朝天，晕了过去。
　　单凭一个声音的威压，猛烈如斯！
　　洪易只有一个念头：“打了小的，倒来了老的！是孔雀王！”


