第三百三十五章 来到北国
　　“这里就到了冰雪荒原，怎么还白雪皑皑的，大乾都已经是四月天，各种花儿都开得要谢了，再到五月，太阳就开始毒辣起来了，这里好冷啊。”
　　极高的天空，云层下面。
　　法血神毯之上。
　　精忍和尚，大金蛛，洪易等人正坐在毯子上，俯瞰下面的景色，真是个山川大地如画，河流似白带，大山龙蛇一般的蛰伏着，城池好像积木一般搭建的，房屋都只有指甲盖大小。
　　法血神毯猛烈飞行之间，毯子的周围，朦朦胧胧起了一阵红色的血光，似乎一个淡红色的琉璃罩子，把所有的人都罩在了中间，使人吹拂不到猛烈的天风，更掉落不下去，十分平稳。
　　这是洪易一群人，到了荣州驿站，修养了一天之后，马匹粮草充足，人都吃饱喝足，休息好了，启程上路，到半路上，找了个无人的地方，突然架设起两张法血神毯，把所有的人都装载在上面，改变方向，绕过雪州朝着无边无际的北国冰雪荒原飞了过去。
　　洪易一共有两张“法血神毯”，一张是杀了圣者图元取得的，另外一张是杀了圣者道夫取得的。
　　这“法血神毯”是精元神庙极其宝贵的飞行法器，一共只有五人拥有，教皇，四大祭祀，每一张神毯，都是祭练多年，采集千年人熊，大力猩猿，水晶羊等异兽的毛织就而成，然后经过了历代教中的长老念力加持，每一张“法血神毯”足足要祭练一百多年才完成，珍贵无比。
　　火罗国皇帝都没有坐“法血神毯”的待遇，只能乖乖地骑马在地上跑。
　　法血神毯很宽大，飞行急速，一飞行之间，整个毯子就会被“法血神罩”包裹，防护极强，也十分稳固。
　　洪易一下夺取了两张，是极其巨大的战略物资，也方便了他带着手下遨游山川，机动灵活。
　　冠军侯曾经也想夺到一张来，可惜一直没有成功，因为夺到“法血神毯”需要击杀精元神庙大祭祀，每个大祭祀都是雷劫高手，又哪里是那么好杀的？
　　“听说冰雪荒原，森林无数，更有成千上万险峻的大雪山，一层一层，不知道通到哪里。亘古以来，没有人能够探索到冰雪荒原的尽头呢，就跟南方海域尽头的莽荒一般，谁都没有到达过莽荒的尽头。”
　　洪易听着大金蛛的话，站在法血神毯上，看着风景，只见渐渐地飞行之间，远处山川大地开始由绿变得白了起来。
　　洪易一行数人在飞行之中，并不是明目张胆的，而是选择偏僻天空的上方，然后施展了禁法，掩盖气息，更把虚空幻境，两界分割都使了出来，而且飞行得极高，在云层之中，就算是高手也难以感应得到。
　　这一飞行，虽然比起马匹奔跑要快上十倍，但也足足花费了半天的时间，才到了大乾雪州的边缘，开始进入了元突国，冰雪荒原的境内。
　　这要是普通的骑兵奔走，就算马不停蹄，要从大乾玉京穿过雪州到元突国，走最快的官道，也需要一个月的时间。
　　“法血神毯”半天就到了。
　　大乾雪州，气候虽然寒冷，但大地山川之间，还有些绿油油的颜色，但是到了雪州边缘，绿油油的颜色就开始换成了冰雪的颜色。
　　就算是在法血神毯的罩子之中，人们看着那遥远天边，若隐若现，延绵的雪山，几千丈高，甚至插进云端，壮阔得难以想象的雪峰，也禁不住心里产生了一丝寒意。
　　广阔的冰雪荒原，原始森林，天边插入云端，天柱一般的雪峰群山，这就是洪易众人跨过雪州之后，落到元突国境内的第一视觉。
　　磅礴，寒冷，肃杀之中蕴藏着勃勃的生机。
　　“好了，到了元突国境内了，咱们下去吧，元突国虽然没有大乾这样地大物博，但人口集中，都基本上集中在十三大城之中，沿着玄冰河，黑石山一线，真罡门圣地就在数千里之外的玄冰河源头，鸿凌雪山下，接近了大城，都有高人在其中修行的，咱们太过招摇，就难免惹人注意，更何况，雪州边关的大将寒侯，也非常了得，此人虽然不是武圣，没有神威王和洪玄机，冠军侯那样有名，但很可能修炼了高深的道术，不然乾帝不会派他镇守雪州边关要地的。”
　　洪易指了指下面道。
　　“嗯，那就下去，最近元突国不太平，真罡门出事，多方势力，修道高手蠢蠢欲动，咱们不能做圣者道夫那样的狂妄之辈，遭人追杀。”
　　禅银纱站在另外一片法血神毯上，点点头，找了一处僻静的地方，河流边缘，把法血神毯降落下来。
　　禅银纱知道，洪易最近苦读元突国的地理，还每天夜晚，到皇宫之中和元妃聊天，熟悉元突国，还有冰雪荒原上的情况，更到乾坤布袋之中，阅读历代高僧写的地理志。
　　大禅寺历代高僧，也有周游天下传教的，其中有很大一部分，到北国冰雪荒原上游荡过，什么地理，风土人情，名胜风俗，都记载得详细。
　　洪易苦读之后，结合元妃的聊天，对整个元突国的形势可谓是了如指掌，冰雪荒原除了元突国之外的许多部落，更知道得不少。
　　现在的洪易，可谓是一个北国通。
　　降落的地面，是一片森林之中，积雪皑皑，一片洁白，远处是一条宽阔的河流，但现在冻得好像镜子一般，别说人，就算是马车都可以在上面行走。
　　“这是玄冰河，过去一百三十里就是元突国的熊城，人口一百三十万左右，熊城远处一百七十里就是黑石山，整坐黑石山都是露天煤矿，熊城的人家家户户都是烧煤取暖，城里有七万正规军队，骑兵一万，统领熊城的是元突国白家的人，白子秋，是白猿王白子岳的人，我现在手上有元妃的信物，咱们进城去和他接触，摸清楚整个元突国的形势，再见机行事。”
　　洪易一指前面，随意地道。
　　这一指之间，跟着洪易的众人都感觉到了他一股算无遗策的味道，就连禅银纱的心中，都觉得洪易不论是什么时候，心中永远有计划，不会手忙脚乱。
　　“好啊好啊，我还从来没有到北国来过呢。”
　　大金蛛使劲地拍着小手儿。
　　“咱们都准备一下吧！把马包裹，换上大斗篷，弓刀挎好，尤其是弓要保护好，这冰天雪地的，弓被冻住，难以拉开，得要用毛皮包裹。那桃神符箭，也准备好，随时射杀修道人的阴神，我先运用战神之念，进城去看看，接触白子秋，和他谈妥当了，咱们的人再一起进城！有他的保护，掩盖消息，咱们一定会神不知鬼不觉，北国之地，我们人生地不熟，冠军侯又比我们先来，万一他抢先接触了白子秋，拉拢了此人，那我们就自投罗网了。”
　　洪易说话之间，打开乾坤布袋，把追电马赶了出来，然后叫赤追阳把自己的追电马穿上皮毛马甲，四蹄包裹乌拉草，而自己念头一动，一大团晶莹的念头冲了出来，毫光四射之间，落地就形成了一个完美筋肉，流畅身体的战神，散出了一股股武道巅峰武圣的气息。
　　这个战神往地下一钻，瞬间就失去了踪迹。
　　“公子做事，当真是滴水不漏，这次若是能掌握了真罡门，让白猿王夺得门主之位，那整个元突国，九百万军民，全部都在我们的掌控之中了，要知道，元突国的国主，都要看真罡门门主的脸色行事。”
　　周大先生敬畏地看着洪易。
　　自从洪易渡过雷劫之后，又名声鹊起，文章成名天下，夺得文武状元，周大先生就对洪易彻彻底底地臣服了，再也没有一丝二心。
　　这位周先生的道术附体大成，在修道界之中也算是一方高手了，这些天辅助慕容燕办事，把一些生意打理得有声有色，绝对是个得力的助手。
　　“慢慢来吧，咱们正好骑马漫步，领略一下北国风光，千里冰封，万里雪飘的景色，匆匆忙忙过去，那实在是太可惜了。”
　　洪易分出战神之后，对禅银纱道。
　　“北国我来过一次，可惜那次是要寻找雪熊胆配药，匆匆一来，并没有领略风光。”禅银纱看着冰冻的河面，手一挥，一道雷形精光打了上去，立刻就裂开了一个小口子，这口子一开，一股冒着热气的水升腾了上来，不一会，竟然还有鱼从冰眼里蹦了出来。
　　“北国物产真是丰富。”洪易道。
　　“这北国真的又是一片风光，北国地理志上记载，雪州过后的冰雪荒原，方圆不知几百万，荒原之上，土地肥沃，但一年之中只有六月份到九月份这三个月，冰雪解冻，露出黑土地，适合耕种一季稻米，但产量极大，而且所产稻米，极其养人，一粒米可以当中土天州十粒的养份。”
　　此时，洪易的战神之念，穿梭地面，经过一柱香的时间，到了元突国的熊城之外。
　　元突国的熊城，也是一个大城，洪易站在城外，只见高高的城墙，全部都是方形条石堆砌而成，足足有三十多人高，几乎和传说之中的沙洲西域大城边关一样的高度了。
　　高高巍峨的城墙之上，堡垒林立，堡垒之中，许多热气蒸腾着，而城内人声鼎沸，城外则是一个个皮甲勇士，戴着厚厚的手套，斗篷在寒风冻土之中巡逻，威武雄壮，个个精神抖索，丝毫不亚于大乾精锐士兵。
　　一股微微带着硫磺的热气，从城内传了出来。
　　洪易知道是温泉。
　　这熊城向西一百七十里远处，是黑石山，有取之不尽的露天煤矿，而另外北边三十里，是白石山，石灰岩矿，下面有庞大的温泉。
　　正因为如此，千年前，元突国的开国国主，才在这个地方建了大城，一路繁衍生息，现在单单这一城，一百多万军民，比起整个出云国的人口都要多出一倍。
　　整个元突国，十三大城，九百多万，接近千万人口，当之无愧的大国。
　　洪易也没有惊动任何人，随意钻地入城，到了大街之上，店铺繁华，车水马龙，熙熙攘攘，竟然有许多大乾的商队，还有元突国本国的居民，贸易往来，十分的鼎盛。
　　这些年，自从元妃嫁到大乾之后，两国和亲，大乾就停止了对雪州边关的封锁，大乾的各种药材，茶叶，香料，盐铁等等传了过来，使元突国上上下下得到了极大的改善，而大乾的商人也把元突的特产带到大乾去，赚了暴利，雪州边关的关税，更是得到了极大的增加，每年都有数百万两纹银。
　　洪易也不管鼎盛的城内情况，直接向熊城中央的巨大房屋，城堡走了过去。
　　元突的住宅，都是石质的堡垒，城堡，居住在正中央的，自然是一城之主。
　　“嗯？”
　　洪易刚刚一接近城主府，就看见了两个非常熟悉的人！
　　其中一个人，身穿着一件熊皮大衣，但面容阴冷，正是太子身边的大太监，阴怜花！
　　而和大太监阴怜花并肩而立的，是一个穿着道士衣服，漆黑胡须，站在寒风之中，丝毫不冷的道人！
　　除此之外，这两人的旁边，还有一个黑袍黑靴，腰悬长刀的人，这个人洪易也认识，就是冠军侯身边的一个武圣高手。
　　“怎么太子的人和冠军侯的人在一起了？莫非两者合作？那就有些麻烦了，想不到冠军侯那么不可一世的人物，居然会和太子合作？”
　　洪易看着这三个人，从马车之中下来，走进了城主府之中，不由得心中一震。


