第五百四十五章 一雷之威
　　“白骨书生”一显现出形体来。翩翩书生，手拿折扇，漂浮在“无尽汪洋”之上，果然是一副书生的模样，赶考的秀才，单单靠这副卖相绝对不会让人以为是千年之前的邪道老魔头，杀人如麻，而是满腹经纶的才子。
　　但是洪易一眼就看穿出了，对方一双眸子之中，隐藏着灭绝人性的疯狂。
　　而且这邪道宗主“白骨书生”的念头个个强大，简直可以媲美造物主，虽然他并不是造物主，但力量上并不亚于造物主，甚至道术手段诡异手段，众多法宝，足足可以抗衡造物主了。
　　邪派中人，性格里面都有一种极度的扭曲，灭绝人性，但是他们的念头中，又无法彻底的抛开人性，成为魔中之魔，进入另外一个极端。而且被正道打压得非常厉害，修炼成造物主少之又少，几乎是没有。但是他们的修炼方法，肆无忌惮，什么都敢修炼，比起一般修道人要厉害很多。
　　抛开暗皇道人，元气神，梦神机这一类的通天猛人不去说他，这“白骨书生”的威势，是洪易所见过的六次雷劫巅峰之中最为厉害的一个。
　　同样是六次雷劫，也许宇文穆和大周太祖甚至芸香香三个人加起来也不是这个“白骨书生”的对手。
　　没有错，三加一都不是对手。
　　对方已经把灵魂和“骨魔岛”合为一起，重新铸造了一个身体。
　　洪易刚刚一瞬间就看出来，那整个“骨魔岛”是一件旷世法宝，不知道经过了多少年残杀生灵，抽取骨髓骨骼的祭炼，练成这件邪道法器。
　　而“白骨书生”和暗皇道人一样，把“骨魔岛”彻底炼化，成为自己的身体。
　　六次雷劫高手，相差也是非常巨大的，有着法宝，道术，念头多少，念头强大等种种原因，如洪易也是六次雷劫，不是造物主，但没有一个造物主敢轻视他。甚至还要小心小心，当作劲敌，当洪易发威的时候，造物主也要退避三舍。
　　同一等级雷劫，差别也是巨大的。
　　……
　　“桀桀，桀桀……我以为自从千年之前，正邪大战之后，大千世界之中就没有了什么修道人，因为高手全部泯灭。想不到现在又出现了一个还看得过去的高手，不过你来到这九渊神域的无尽汪洋，想寻找法宝，却陪上了自己的性命，你练就的是如来神掌吧，当年大禅寺的大至和尚已经真正的练就了如来法身，只差一步就进入造物主的境界，但是仍旧被我击杀，在大千世界之中，如来神掌已经可以让你称霸一方了，但是来到这里，你就只能受死了，莫非你以为你那点力量。可以收取到我的‘天魔灵骨法刀’？”
　　“白骨书生”一出现之后，并没有急于动手，而是眼睛看着洪易，唰的一下打开手中的折扇，摇晃了一下，慢条斯理的道，似乎是一切都在自己的掌握。
　　但是洪易却感觉得出来，这位千年老魔在不停的提升着自己的气势。
　　甚至在对方说话之间，就已经动手了。
　　因为每发一个音，在自己手中的“天魔灵骨法刀”就跳动得越厉害，力量一步一步的增强着，无数怨念在其中沸腾着，洪易顿时就感觉到了自己似乎是千千万万的诅咒着，好像自己是一个千夫所指的大恶人，无数人的念头恨不得把你骨头啃掉，血喝掉。
　　“怨念！”
　　洪易脸色微微一动，两个字脱口而出。
　　怨念也是一种强大的念头，甚至比狂热信仰念头更为厉害，可以怨恨一个人到死，千千万万年。
　　这口“天魔灵骨法刀”之中就包含了强大的怨念，许许多多被残杀的人怨念。
　　“大至禅师！大至禅师原来死在这个白骨书生手中，这个和尚可是和我们正罡门掌门并称为正道七子之一的存在！”
　　白子岳在洪易眉心内“众圣殿”震惊起来。
　　“什么是正道七子？”元妃问道。
　　“正道七子，是当时正教之中，最接近造物主的高手，甚至已经有了造物主修为的高手，大禅寺的大至禅师，真罡门的元天罡，都是正道七子之一。”白子岳手指微微动弹着道。
　　他的话音还没有落，“白骨书生”啪的把折扇一收，眼神变得灰蒙蒙起来。好像个死人，毫无半点生气，同时他的话语也变得死气沉沉：“现在的修道人太幼稚了，幼稚得连我这口天魔灵骨法宝的另外一个名字都不知道了，小子，这口刀还有了一个名字，就叫做怨念之刃，凡是握着这口刀的人，灵魂都将被无数怨念包裹，堕入深渊之中，不能自拔，哪怕是造物主都不能幸免。这口法器，是我为了抵挡传说之中的盘皇生灵剑所铸造，传闻之中，盘皇生灵剑代表着智慧，仁爱，勇气，正直，但是这些都抵挡不住怨念！”
　　话一说到这里，“白骨书生”再也不说话了，只是把手一扬。
　　“怨念灭魂！”
　　扑哧！
　　天魔灵骨法刀上面强大怨念顿时砰然爆发。
　　一股股怨念足足有数万个，完全裹住了洪易。这些怨念和一般修道人的念头不同，极其灰暗，也很大。上面不停的显现着各种人歇斯底里的脸，扭曲的面孔，种种人性怨恨到极点的情绪从其中传达了出来。
　　只要道术高手的念头沾染到了一点这怨恨的情绪，立刻就会被影响，灵魂堕落。
　　在“天魔灵骨法刀”一下爆发出怨念的刹那，“白骨书生”嘴角显现出了一丝阴森的笑意，似乎是感觉到了洪易立刻就要死在这刀下。
　　这是无数次战斗，斩杀敌人得出的强烈自信。
　　但是下一刻，“白骨书生”的自信就立刻产生了动摇。
　　……
　　“白骨书生，你还比不上暗皇道人，我就彻底让你知道，什么叫做力量！”洪易的声音在怨念之中传达出来。没有丝毫的动摇。
　　“至高无上，是为太。永恒刹那，是为极。接我一记太极神雷！”
　　洪易轻轻喝了一声，把手一按，五指如勾，掌心之中顿时狂雷电闪，噼里啪啦，同时这些雷霆霹雳一丝丝的被凝练，被组合着，显现出了永恒雷池之中的阵法。
　　永恒雷池的阵法显现之后，又有一半雷霆分割了出去，形成了刹那迷宫变幻不定的图形，两两结合在一起，顿时形成了一个前所未有的“太极神雷”。
　　这“太极神雷”一显现，顿时无数力量滂湃着，滚滚荡荡炸了出来，那股怨念一碰到这太极神雷，立刻就一扫而空，纷纷被震散，满空爆散！
　　一下震散了怨念，洪易看也不看，把手中的“太极神雷”朝着白骨书生一推。
　　滚滚雷球，一炸过去，显现出了平推，碾压之势。
　　“嗯？”
　　想不到洪易突然一下爆发出了这么大的威势，“白骨书生”吃了一惊，而且他从来没有看过这种雷术。
　　雷球一飞而来，快得不可思议，直接震破了虚空，唰的来到他的面前，还没有砸到他身上，强大的雷光已经震得他身体上发出了咔嚓咔嚓的声音。
　　骨头破碎的声音。
　　“化骨销魂扇！”
　　毫不犹豫的，“白骨书生”祭出了手中的折扇，直接散向了太极雷球。这件折扇威力极大，一扇出来，千道白骨真气滚滚而出。
　　但是太极雷球所向披靡，而且在空气之中滚滚。好像滚雪球一般越滚越大，不停的转动着，虚空之中就传来了许多雷霆丝丝电光，聚集到了其上。
　　这就好像是永恒雷池，破空凝聚雷劫的力量。
　　白骨真气和雷球碰撞，简直就好像是方仙道的火药仓库失火了，爆炸之声鞭炮一般密集的响起。
　　“白骨破雷！无尽真气！”
　　“白骨书生”大喝一声，全身衣衫猎猎作响，不停的摧动着白骨真气，越来越浓厚的白骨真气弥漫在空中，形成了一面厚厚的骨墙，骨山。
　　他却是没有料到，洪易一雷这么威猛！发出之后，还能够不停的吸纳破空传达出来的大千世界雷劫力，而且是七次雷劫的爆雷。
　　滚雪球一般越滚越大，这是无法想象的。
　　“太极雷池！永恒无量！破空凝雷！”洪易看见那雄浑的白骨真气凝结成了骨山，骨墙，居然挡住了太极神雷，不由得长啸一声，全力调动了“太极雷池”的力量。
　　顿时，足足又有上万道雷霆裂开虚空，直接加持到了这太极雷球之上。
　　太极雷球变得和山一般的大小。
　　“雷震！八卦！”
　　两个词从洪易的口中吐出，山一般大小的雷球猛烈爆发，一下就震破了“白骨真气”，直接炸到了白骨书生身体上。
　　轰隆，轰隆隆……
　　太极神雷完全爆发，这一震之威，白骨真气好像破布一般的被撕裂，白骨书生手上的“化骨销魂扇”一下也被震爆，变成了片片蝴蝶。
　　吧嗒！
　　“白骨书生”的身体，也被一下震碎，化为了十万多枚大骨节念头，发出一声凌厉的吼叫，破空飞腾而起。
　　“天邪子，血影子……”
　　两个邪魔的名字，从白骨书生的口中传达了出去，直达数万里之外的海洋尽头。


