第二百零三章 袭杀钦差！
　　龙旗虽然不是一件法器，也不是宝物，本身没有半点力量，但就这么一挂出，洪易才算是真正明白了皇权代表的大义，名分实在是不可思议。
　　越在盛世，皇权代表的大义名分就越凝聚。
　　此时，大乾开国六十年，正是不可企及的大盛世。
　　什么是大义，名分？
　　一个手无缚鸡之力的钦差，带着一道没有半点力量的圣旨，可以随意的任免督抚！把权势滔天的封疆大吏带上镣铐，押解到京城。
　　这就是皇权，圣旨代表的大义，名分的力量。
　　洪易知道，就算卫太仓是南州总督，手下高手如云，颜震乃是靖海军大帅，统领十万雄兵。但是只要大乾皇帝下一道圣旨，派一个文弱书生来，就可以剥夺掉这两人的所有权力。
　　他们不是没有力量杀掉钦差，扯掉圣旨，但是他们不敢，太平时节，杀掉钦差，扯掉圣旨，还没有哪一个人，哪一个官员，有这样大的胆子。
　　这就是大义，名分的力量。
　　这种力量，看似不是实质的东西，但却切切实实的在人的心里面，牢不可破，就好像是一个道德底线一般。
　　洪易刚刚和禅银纱讨论皇权，都觉得没有什么。但是现在真真切切地感受到了皇权那种无形的压力。
　　这种不是力量，但却比力量大得多的东西，简直近乎于天意了。
　　自古以来，皇权就代表天意。
　　这种大义，名分，就算强大如太上道，也得接受朝廷的册封。
　　对方龙旗这一挂起，船上除了禅银纱，小穆，沈铁柱，大金蛛，赤追阳五个之外，都沉默了。
　　禅银纱是绝代妖仙，纵横无敌的霸主，自然对皇权大义名分没有什么。而小穆，沈铁柱都是铁了心跟随洪易的，赤追阳不是大乾人，大金蛛更不用说了。
　　但是周大先生，雷烈，文非烟，山丘，甚至血滴子，杨英明，花弄月，花弄影，还有麾下的那些水手，绿营士兵，却都心中惴惴，人人大气都不肯出一口，毕竟藐视皇权，见龙旗不参拜的大不敬罪名，人人都知道要杀头抄家。
　　有很多士兵，水手的家还在大乾的，他们不敢胡来。
　　“公子，还是靠上去吧，藐视龙旗的罪名，就算是王爷都承受不起。”血滴子突然道。
　　“血滴子，你说他们打出龙旗来，让我们停船靠上去，是想干什么？”洪易听见这个话，转头问血滴子。
　　“嗯？”血滴子被洪易当头这一问，随后回过神来，思索了一下：“我看对方是看见了我们的桃神怒鲸大舰，想要征用，毕竟桃神怒鲸大舰在海上太好用了，内部空间又大，行动又快，他们有圣旨龙旗的话，就算颜震在船上，也要听从调遣，不，不说颜震，就算是王爷在船上，也要先恭敬。”
　　“是征用我们的桃神大舰么？血滴子，你果然猜得不错。”
　　洪易点点头，心想这个血滴子，倒也是个人才，一个就猜测出了其中的关键，毕竟桃神大舰太难得了，价值连城，又有实用价值的东西，尤其是海上作战，对方征用是理所应当的事情。
　　“那血滴子，你说该怎么办？”洪易笑着问道。
　　“先停船了，靠上去再说，毕竟对方有龙旗，百分百是伏波军的主帅，二等诚勇伯。如果出了事情，那非要惊动天下不可，更何况，对方这次出来，船上肯定有道术高手跟随，出了什么事情，消息也只怕会传来玉京去的。”
　　血滴子看了看禅银纱，小心翼翼，一语相关地道。
　　船上有道术高手，就隐隐的说明了，在这时候，起杀心是不明智的，因为谋杀钦差，罪名如同谋反，诛杀九族，牵连朋友。
　　血滴子身为玉亲王麾下的得力干将，自然明白其中的关键。他也知道，禅银纱是无法无天的人物，要是起了什么怒火，那玉亲王都要牵连。
　　“哦？说了这么久，我们没有靠上去，他们追上来了！”
　　就在洪易说话之间，挂了龙旗的伏波军大舰已经开到了三里之外，也是两三千多步，彼此之间，都可以看得见对方的面目。
　　不过三千步，并不是弓弩的射程，就算再强的弩车，抛石器，最多只能打千步，所以船上的人都没有怎么担心。
　　“前方可是靖海军探海使？”
　　就在这时，对方的船只停了下来，一个身穿漆黑大斗篷的出现在船头，大声喝道，中气十足，居然是狴犴营的首领，轻车都尉罗锋，在酒馆之中和洪易打了一架的人。
　　“洪兄，我们可是又见面了，那天回去之后，我好好地查了一下你的底细，靖海军第五军的将军，洪易是吧，武温侯爷的公子。”
　　罗锋说话之间，中气十足，远隔三里，在场所有人都听得清清楚楚。
　　“我自报了名号，乃是靖海军第五军将军，你查得出底细来，也算不了什么。”洪易也提起声音道。
　　“既然如此，洪兄，此时船上已经挂了龙旗，打出了旗号，你为什么不来听吩咐？船上乃是伏波军大帅，二等诚勇伯逍天尧逍大帅，携带皇上的金牌，令箭，龙旗，就算是武温侯爷亲自来，也得客客气气，不能怠慢，你现在是靖海军的将军，为什么不听命令？”
　　罗锋正起颜色大声喝道。
　　“那伏波大帅让我们停船，到底有什么吩咐呢？”洪易嘿嘿笑了两声道。
　　“罗锋！让他把船开过来，这次挂出龙旗来，他不听命令，已经是个死罪，既然是武温侯的儿子，我就不得不提点他两句，同时也免了他的死罪，让他向皇上的龙旗，金牌下跪忏悔吧。”
　　正在船舱之中坐着的伏波军大帅逍天尧听见罗锋和洪易的对话，眉头一皱。
　　“是，大帅！”
　　罗锋听见了逍天尧的吩咐，立刻了然于心，知道逍天尧按住了杀心，因为对方是武温侯的儿子，其实刚刚不尊龙旗的号令，就足够当场格杀了，现在只是要对方下船，到龙旗，金牌前下跪忏悔，这是很宽容的了。
　　龙旗代表皇上，一个臣子向皇上下跪，悔过，就好像是向父母下跪一样，这简直是天经地义的事情。
　　于是罗锋连忙大声喝道：“洪易，大帅让我问你，为什么不尊龙旗号令！现在赶快把船靠过来，跪在金牌龙旗下面认错悔过，一起随大帅征讨云蒙！”
　　“什么？哈哈，哈哈！”
　　洪易听见之后，哈哈大笑。
　　果不其然，自己的两艘桃神大舰被对方窥视，对方是要以钦差的名义，强行征用。这是洪易的两艘大舰，是万万不能被征用的，而且大舰的来历，并不能说出口来，要是让对方征收了，传了出去，必定要引起很多怀疑。
　　价值六百万两的两艘桃神大舰可不是一个小数目，说出去要吓死不少的人。
　　“洪兄笑什么？莫非在海上航行久了，得了失心疯？”
　　罗锋看见洪易哈哈大笑，不禁有些恼怒的喝道。
　　“你是什么东西？也配和我称兄道弟！早在神风国酒馆之中，我就想杀你，只可惜那时候杀你不方便，现在在海上，你这蚂蚁一般的角色，也敢对我大呼小叫！”
　　洪易脸色一寒，屈指一弹！一团斗大的火星陡然在指尖凝聚，一弹而去，转眼之间如飞星过渡，劲弩穿云，转眼之间飞出了两三里，射到了罗锋面前。
　　虽然是一丁点大的火星，但其中的热力烧得空气都扭曲起来！
　　这是洪易以庞大念头，聚集的一点太阳真火，以他现在鬼仙的神通，足可以把铁烧成水，甚至猛烈燃烧之间，石头都融化成岩浆，什么铠甲都难以抵挡住。
　　“妖术！”
　　罗锋本身也是武道高手，先天巅峰，无限接近大宗师的人物，五官敏感，更能感觉到杀意，还有神魂的阴气，就在洪易弹指之间，一点火星飞来，他就感觉到了不妙。
　　刷！
　　腰间的一口螺纹钢战刀飞出，一刀朝火星斩去。
　　他在拔刀之间，全身好像一头猛兽一般的绷紧，爆发出了强大的力量和气势，虽然相隔两三里，但是洪易等人还是感觉到了一股无形的威风煞气，就好像对方在拔刀之间，有千军万马从刀中奔腾出来。
　　“妙哉！早就知道这人不简单，居然可以凝练出拳意来，虽然不如我的真武拳意那种有形有质，但已经可以对神魂产生强大的伤害和影响。”
　　洪易冷笑道。
　　轰隆！
　　就在罗锋一刀斩在火星之上的时候，火星摇动了两下，似乎被庞大的刀意冲散了。
　　但是随后，火星猛烈一爆，竟然化成了千点万点，如同打铁一般，猛的落在了罗锋的身上。
　　啊！
　　罗锋顿时出了凄厉的惨叫，全身并没有燃烧起来，但是皮肉被火星全部烧穿，一时之间，身上多出了许多针孔一样大小，焦糊的眼洞！
　　“摄魂斩鬼！”
　　洪易五指一屈，再一拉，一鼓无形的阴风立刻形成，把罗峰整个人的尸体被强行卷了起来，飞到半空中，轰然一声爆开，炸出了漫天血雨，其中一缕无形的强大精气，被阴风卷了回来。
　　周大先生目光一闪，他的精神感觉到了，洪易这一卷回来，其中那缕无形强大的精气，正是罗锋的所有精气神。
　　灵肉合一的先天武者死后，并没有人模样的神魂，而是一团阳刚精气，随后很快就会消散。
　　也是就是说，灵肉合一的武者死了之后，是没有办法形成阴魂的，肉体死了，人也就死了。不过死后的那一团阳刚精气，乃是道术之中修炼各种法宝的最好材料！
　　“可惜了，这人如果把他投进炉火里面，肯定会练出一口绝世宝刀的！”赤追阳心中道。
　　像罗锋这种高手，不但灵肉合一，凝聚出了一丝拳意，如果让云蒙的练刀大师祭炉，淬火，那肯定会练出一件神兵！
　　而且这种用拥有拳意高手祭炉的神兵，更是杀伤神魂的最好兵器。
　　那口武圣公羊愚蠢的“碎灭刀”炼制的时候，不知道用了多少先天高手，甚至宗师祭炉。才拥有杀神斩鬼的能力。
　　“银纱，你想要这团精气，为无极箭增加威力吧！”
　　洪易眉心之间，杀气一显，一团阴风裹着这团精气，朝禅银纱飞去。
　　禅银纱挥手之间，就接了下来，这团精气随后飞到了一支无极箭中。
　　“公子，你！”
　　洪易挥手之间，实战道术隔空杀人，此时，一船的人都震惊了，血滴子张大嘴巴道：“公子！你！”
　　“哼！我拥有桃神大舰的秘密，泄露出去，几百万的价值，引起多大物议？他们要我们停船，随他征战，明显是想把我们当先锋，眼下只有一条路，就是杀人灭口！不过这件事情是弥天大祸！谋反诛杀九族的大罪！你们愿意不愿意跟我干？不愿意的话，可以到那边去？”
　　洪易对血滴子道。
　　血滴子愣了一愣，知道自己再说，会立刻被杀，连忙把心一横！“公子法力无边，必定可以杀人灭口，不留任何后患！”
　　此时，一船的人都知道了洪易要干什么！
　　洪易要杀人灭口！斩杀钦差！进行如此胆大包天的举动！
　　不过不杀钦差，放对方走那是不可能的，而听从对方的指使，那更是不可能。
　　本来洪易在没有修炼成鬼仙之前，对于皇权还很是忌讳，但是现在修成鬼仙，堪破生死，却就没有了顾忌！
　　好歹他也是堂堂鬼仙！一个仙，让他去下跪忏悔，说这句话的人本身就已经该死了！
　　“公子，既然如此，干脆一不做，二不休，把那龙旗夺过来，让船上每个人，都在龙旗上面吐痰撒尿，保证人心从此似铁，一心一意，跟随公子！”
　　突然之间，赤追阳恶狠狠地道。
　　“好！正是如此！”
　　洪易一看赤追阳，脸上浮现出了冷笑！击杀钦差这件事情，后果太过严重！任何风声都不能传出去，就算是绿营的人，还有那批水手，也保不准，必须要全部杀人灭口！否则的话，天下之大，再也没有洪易能够容身的地方！大禅寺，就是教训！
　　但是现在赤追阳这个绝户计，可谓是让他们从此跟随自己，铁板一块！
　　就在这一刹那，洪易一招道术，隔空就爆掉了狴犴营指挥使，轻车都尉爵位的罗锋，在伏波军的船上的所有人，也都惊讶得呆了！
　　随后，伏波军大帅逍天尧脸色都绿了，他做梦也没有想到，对方胆子这样大！
　　他咆哮了起来，面孔使劲的扭曲着！他觉得没有办法形容洪易的行为了！只有极度的震惊！
　　“简直胆大包天！不为人子！杀！给我杀！雷火铁炮！神剑营！”


