第五百七十七章 演算未来
　　“没有错，是该渡七次雷劫的时候了。”
　　洪易心中微微一动，就听见了一个声音，却也不惊奇，直接用手一划，“众圣殿”最深处出现了一个空间缝隙，里面进来一个女人，这女人一身淡黄色的衣衫，骑着一头白牛，两手空空，却是没有玉箫，正是去了神风国很久的禅银纱。
　　除此之外，还有两个女子，姐妹花，却是在出云国之中经营庄园的花弄影，花弄月两姐妹。
　　禅银纱这幅穿黄衫，骑白牛的模样，正是当年洪易第一眼在海上见到的一模一样，只是手上没有了那根玉萧。
　　禅银纱手中的玉箫，是韩萧子流传下来的。现在当然弃之不用，已经丢弃很久了。
　　这头白牛，是禅银纱的坐骑，也是一个修炼有成的异种。本来在出云国之中喂养，现在却也带了回来。
　　“见过公子！”
　　花弄影，花弄月两姐妹看见洪易之后，连忙下拜行礼。
　　“不用这么多的规矩，在出云国之中经营得可好？”洪易问道，“还有，银纱在神风国怎么样？珞天南在虚空乱流之中被洪玄机给杀了，现在神风国桃神道应该群龙无首了吧。”
　　“什么？桃神道宗主珞天南被杀了？他是失踪一年了，在真罡门失踪的。”禅银纱听后一愣，随后释然道：“韩萧子的四万八千五次雷劫的念头，连同生息雷云，震天舍利我也已经传给了镇南公主，不过她还不是桃神道的宗主。这次我去桃神道，也震惊不小，桃神道居然有那么多出类拔萃的年轻人！这次桃神道的许多长老，连同神风国国主都在一个叫做‘不朽丰碑’之中举行道术大会，胜者就是桃神道宗主。”
　　“不朽丰碑？”
　　洪易道：“我只知道桃神道之中有一件至高法宝，叫做‘混洞大弥钵’，早就已经消失。那不朽丰碑是什么？我最近阅读了许多典籍，怎么都没有听说过？”
　　“我也不知道是什么，这是神风国的最高秘密，我一直没有打听出来，不过好像是神风国大陆的镇陆之宝。传说之中神风国大陆是一块漂浮的陆地，而不朽丰碑就是镇压这陆地不在茫茫大洋上漂浮的根本宝物。最近才被发现，这和你还有很大的关系。”
　　禅银纱道。
　　“什么关系？”洪易问道。
　　“你编著的易经传到了海外，神风国之中也有不少大儒贤者的，他们也读了你的易经，受益匪浅，于是几位大儒根据易经，联手预测未来。就发现了神风国最中央大陆深处的一些秘密，于是发现了一块碑文，上面篆刻着四个太古蝌蚪文，就是不朽丰碑。”禅银纱道。
　　“原来如此。”洪易问道：“你知道不知道那不朽丰碑在什么地方？”
　　“那我不知道，这四个字我还是秘密从珞云那里知道的，现在天下知道不朽丰碑这四个字的，不出十个人。”禅银纱道。
　　“看来我易经出世，牵一发而动全身，引动了不少的变化。不朽风碑，不朽丰碑……神风国这二十年韬光养晦，无论是政治，还是经济，人口，文化都磅礴的发展着，只是缺乏一点根本的东西，我现在易经出世，传播到海外去，正是给了他们文化一下点石成金的作用，他们的气运也就起来了……”洪易叹了一口气：“易经出世，给了多少高手预测未来的机会，使得未来更增添了无穷无尽的变化啊……”
　　“神风国的事情，我们管不管？”禅银纱道。
　　“等我渡过了雷劫再说吧！七次雷劫，造物主的境界，好久好久了。”洪易道：“银纱，你回来得正好，先到念头库之中，取到白骨书生的念头，凑齐十二万九千六百枚，练成一元之数，再细细参悟易经心得。”
　　禅银纱现在是二次雷劫修为，念头却是六次雷劫的强大，大周太祖七万七千七百七十七个念头，可都在她的灵魂之中。
　　“白骨书生？”禅银纱挑起眉毛疑惑道：“这个老魔头的名字我好像听说过，乃是千年前正邪大战时候的化骨宗宗主，千年前就死了……”
　　“没有死，我这次去了九渊神域一趟……”
　　洪易随后就把这一年发生过的事情，九渊神域之中的一切都细细的说了一遍，听得禅银纱心神摇曳，震惊万分。
　　“原来裂天大帝，甚至当年的道门三子都还活着……‘空’都还活着……这还了得？大千世界要乱了。”
　　“乱倒还不至于，毕竟我掌握着‘众圣殿’，乾帝掌握着‘造化之舟’，梦神机掌握着‘永恒国度’，三大最强的神器还在我们手中，大千世界之中最强的力量，也在我们手中。只要不出现第四件法宝，那还是三足鼎立，永远不会失去平衡，引起动乱。”洪易道。
　　“话的确是不错，你现在势力建立起来了，名声也建立起来了……气势越来越旺盛，隐隐约约不是几年前的那个小人物，不过根基还不稳固，联络的那些大儒也只是图谋你的龙牙米，还有许多秘籍，真正靠他们还是靠不住的。”
　　禅银纱睿智的道：“所以你得培养自己的核心弟子，最好是建立‘易学’宗派，在理学，心学两大宗派之间，再开一个儒学门派，收自己的七十二贤弟子，这才是根本。”
　　“说得不错，现在易经虽然传布天下，易学也兴盛了起来，以后不久，就会有很多儒者弟子前来周易书院学习易经，我到时候就收七十二弟子，为七十二贤，那才是自己的学派根本。”洪易自然是承认这一点。
　　现在修书的那些大儒，得到了易经精髓之后，迟早要回去的，并不是洪易自己的势力。
　　现在洪易根基浅薄也说得过去，等真正的拥有了自己的七十二贤者门徒之后，传播易学，那就真正的千古流传，一代圣人。
　　……
　　“既然如此，我进去修炼了，你什么时候去渡雷劫？”禅银纱道。
　　“等你修炼完毕，我用易经算计一下未来，看清楚未来的无穷变化，条条道路。”洪易傲然道：“易经传遍天下，许多人都借助它的道理来修行，但是对于易经的认识，有谁能够比得上我这个作者？”
　　“那未来无生经，虽然说可以控制人道变化，蒙蔽未来，但是又怎么比得上易经？”
　　“未来一切都在我的掌握之中，易之道，至尊无上。这次我要渡雷劫，乾帝杨盘肯定会算计我，说不定已经拿未来无生经开始蒙蔽我的感官，但是在易经面前，未来无生经就是云和泥的分别。”
　　说话之间，洪易的八个念头飞了出来，突然变化，竟然演化出了八个卦象，分别是天地风雷，水火山泽。
　　八种卦象，不停的旋转着，洪易的念头之中，一股股智慧的火焰燃烧着，升腾着，光芒大盛。
　　洪易的智慧运转到了极点，突然之中，似乎是看清楚了未来千万种可能性，那智慧之火，直接冲进了八种卦象的念头中。
　　轰隆！
　　其中两个念头一动，飞腾了出来，显现出一个卦象，竟然上卦是坤，下卦是艮。
　　“地中有山！”禅银纱道：“在这易经之中，那个卦象叫做谦！谦谦君子的‘谦’。你用自己的智慧心灵占卜，占到了这个谦卦，是什么意思？”
　　“谦卦，是圣人之卦。地在山中，山非常的高大，但是隐藏在大地之中，高大显现不出来，这是代表着圣人的谦虚，谨慎，也是君子之风度。谦谦君子，用涉大川，吉！易经八八六十四卦之中，只有这一卦，是最为吉利的。”洪易解释道。
　　“那未来的道路，一帆风顺了？”禅银纱道。
　　“那也不是，要吉利，首先要做到自己是谦谦君子。先谦虚，谨慎，用这种品德，一往无前。没有这种品德，就算占卜到这个卦，也是没有用的。”洪易道：“未来，无穷变化，都在自己把握，易经卦象，只是告诉你怎么做而已，占卜到了谦卦，就要按照谦卦去做。自己不做到谦谦君子，那一切都是假的。”
　　“原来如此。”禅银纱道：“这易经之道，真是奥妙，看来我真得要好好研习一下。”
　　“我还要演算一卦。”洪易看见禅银纱要进入深处修炼，连忙道。
　　“还要演算？”
　　“不错，刚刚是对内的一卦，是要求自己的，为先天之卦。还要对外演变一卦。”洪易道：“卦有内外，对自己是一重标准，对别人又是一重标准。”
　　说话之间，洪易念头再次一动，再次算卦！
　　轰隆！
　　这次却是代表泽的念头在上，火在下。
　　泽中有火！革！
　　“我明白了，未来要这样去做，对自己用谦，对外用革！”洪易道：“则无往而不利！”


