第二百七十一章 把握现在！
　　静静的夜。
　　外面的风也停了下来。
　　夜空之中，又在隐隐约约地飘落下雪花来。
　　刚刚晴朗了几天的玉京城，又开始下雪了，深深的京城之中，传来了更夫的声音，还有隐隐约约几声狗叫。
　　狗叫声音也是丝丝的，似乎是天气再度转为寒冷，皮毛厚厚的狗都受不了了，要扯上两嗓子来使自己不被冻僵。
　　天气更加的寒冷了
　　洪玄机的琅质槲葜中，却是暖融融一股春意，大罗派宗主那被称做“飞儿”的女子正静静地读着洪玄机手写的“宇”篇经文，还有那座“太宇之塔”的图形。
　　她也没有到，洪玄机居然真的读到了“太上丹经”道术篇中的最高经典。
　　渐渐的，这个大罗派宗主沉浸在了其中。
　　而洪玄机写完太上丹经“宇”字篇之后，并没有去睡觉，依旧是静静坐在书桌后面，两眼闪烁，眼睛如琉璃一般，闪烁着许多光泽，似乎有无穷无尽的场景，在他的瞳孔之中不停地转换着。
　　如果这个时候，有人看到了他的瞳孔，那肯定会以为他不似人类，而是统领天地众神的神王。
　　诸天生死轮修炼出的气质，在他的身上，完全展现的淋漓尽致。
　　“未来无生经……真空大手印……神魂不散……修炼的到底是什么道术？虽然我没有施展全力，但以我的‘喝倒沧海’之声，气血阳刚，拳意居然无法彻底震散他的神魂？我以五成力量催动的喝声，就算是雷劫高手，都在那一刹那。无法保持念头完整，非得要掉落下来不可……洪易……你不愧我洪玄机的‘好’儿子，连我都看错了你……连康儿，熙儿都已经远远比不上你……不过，你修炼不是的太上道道术，似乎修炼的是大禅寺道术……飞儿要去对付你，恐怕她现在也不是你的对手！太子啊太子，你就那么的心急么？还有白猿王，元妃这些妖孽，冠军侯也似乎有了异心……要不是诸多牵制？这逆子今天能逃得过去？只怕日后他修越发高深，那就真的难以制住他了……”
　　洪玄机坐在宽大书桌后面，眼神闪烁之间，脑海之中，一遍又一遍的思索着今天在西山，秋月寺，坟前和自己儿子洪易对决的场面。
　　以他人仙之尊，居然硬是没有把这个逆子拿下来，尤其的是洪易施展的诸多道术，实在完全出乎了他的意料之外。
　　原本，他以为洪易修炼的是太上道道术。
　　但是从今天交手来看，洪易施展来的道术和太上道没有半点关系，反而都是大禅寺一脉。
　　洪玄机是何等的人物？天下武功，道术无一不熟悉，一眼就能看出来源脉络，洪易今天施展的道术是什么来路，他又怎么能看不出来？
　　“冰云啊冰云，你的洪易，现在居然修炼到了这样的地步？我洪玄机一生，算无遗策，但这件事情上却不得不承认，算错了一招。我不应该放他出侯府的，不过他终究是我的儿子，我不会这么让他大逆不道的，今天在坟前，他那样的对我，你想必也看见了吧？这就是你当初的意愿么？不过他终究是没有修炼你太上道的功夫，而修炼的是大禅寺的神通，你当年不教你的儿子道术，偷偷地把太上丹经宇宙二篇，藏在他的身边，希望他迟早有一天会发现吧，但是这一切，仍旧没有能瞒过我……我当初只答应过你，让他平平安安活下去而已。”洪玄机转过眼睛，盯着空空如野的墙壁，脸上浮现了一丝古怪的神情。
　　同样的夜晚。
　　在玉京城外，绿柳山庄一间宽大的书房之中，洪易也在和洪玄机一样，坐在书桌后面，也点着香喷喷的油灯，蜡烛，燃烧着兽炭，宝鼎喷着龙涎香，几个守夜的丫鬟，侍女坐在门外的走廊过道上，穿着厚厚的大毛皮衣服，一下一下地打着盹儿。
　　“小穆，你让那个守夜的丫鬟去睡觉，这么晚了，不要她们伺候着。”
　　听见外面一下一下的打盹声音，洪易对磨墨的小穆道。
　　小穆点点头，走了出去。
　　和洪玄机一样，也是红袖添香，美人磨墨，洪易也在想着，在两个时辰前，父子两人在坟前的斗法。
　　“不好，洪易！洪玄机此人眼光锐利非常，对于天下道术，知道的也颇为精深，以他的见识，回去猜想，定会知道你练就的是《过去经》。”
　　银纱坐在洪易的对面，两人面对面地商谈着。
　　“他知道了也不会说，家门出了我这样的‘逆子’，他只会包裹得结结实实，又怎么会对外说出去呢。”
　　洪易鹦α艘簧，眼睛凝望着灯花：“今天一战，我虽然没有能够奈何了他，但是我终于放下了心中那个结！接下来，就好好地和他对上吧，我和洪玄机之的事情，不会就这么善罢甘休的，这次回到了玉京，就好好地在京城之中，和武侯府好好地周旋一番。”洪易当然知道，自己的一切秘密，洪玄机知道以后，也肯定不会宣扬出去，只会死死地包裹住，否则的话，他自己首先就要承受巨大的名誉损失。
　　今天洪易也算是真的见识到了这个无情无义父亲的巨大神通。
　　要不是练就了《过去经》的神通，纵然他是半雷劫高手也得在几次暴喝之中，魂飞魄散。人仙就是人仙，百邪不侵，诸神不犯。
　　“除非我渡过了三四重的雷劫，才有可能真正地和他一战突破他的护身拳意，袭击到他的身体，但是他的身体移动起来，比箭还要快，连无极箭都射不中他，眨眼之间就没有了影子，而且收敛气息，没有人感觉得到，实在是太过恐怖，要怎么样才能对付得了他呢？”
　　洪易这是第一次和人仙高手较量，也算是积累了不少经验，更是领悟出了不少的道理，对于日后的修为，大有裨益。
　　不过对于怎么对付玄机这样的人仙高手，洪易实在是没有一点办法。
　　第一，人仙高手的拳意，气血阳刚一旦运转起来，方圆十里二十里，鬼仙都难以侵入，刚刚在战斗之中大金蛛那样的半雷劫，还不是面对正面冲击，都散了几次，根本施不住一点道术来，要不是洪易帮忙恢复，现在还神魂重伤着。
　　这样的状态下，洪易运转神魂念头都困难，更别说是驱物那些小把戏了，在接近人仙十里周围，根本没余力去驱动任何物体。
　　第二，人仙高手勃发之时，拳意浩大，但是收敛起来，却是无影无形，生机不漏，道术高手的念头，根本发现不了。
　　在一年前，吴大管家到靖海军中大营抓洪易的时候，明明白白地站在那里，但是洪易分出念头，就是扫射不到，最后把念头回归身体，用肉眼去看，才看得到了吴大管家的身体。
　　武圣收敛气血，生机，就会让任何念头都看不到，更不说号称“无漏真仙”的人仙了。
　　可以说，如果一个人仙收敛全部气息，站在洪易的面前，洪易用神魂去扫，根本发现不了，对方就是隐形的一般，只有神魂回归肉身，用肉眼去看，才能看得到。
　　但是，人仙的动作快得不可思议，一晃之间，就不见了影子，肉眼也都看不着。
　　所以对于一个人仙高手来说，虽然不会飞腾变化，也不会翻江倒海，更不会转世尸解，但是真正的要用起各种手段来，修道的人根本发现不了他。
　　想想，神念扫射不到，肉眼也发现不了，要是潜伏刺杀的话！对于一个鬼仙，是多么大的威胁？
　　现在洪易虽然在绿柳山庄之中，但是他心中也清楚，如果洪玄机现在要潜伏进来的话，就他有天大的神通，也发现不了，感应不到。
　　不但洪易明白这些，禅银纱对于这些心中也十分的清楚。
　　“洪易，武功练到了极高境界的人，巅峰武圣，真正要收敛气血，所有生机，我们是难以察觉的。我记得清楚，当年云蒙刀圣公羊愚，斩杀了七八位鬼仙，都是摸进他们的修炼场所，突然爆刀而出，连肉身神魂一起笼罩住，瞬间数百刀，鬼仙念头都来不及转动，就魂飞魄散，如果洪玄机摸进绿柳山庄之中来，我们就好像瞎子一般，但是你运神魂摸进武温侯府，只一点一滴的念头，刚刚接近他几里，就立刻就会在他的心里产生感应！”
　　银纱担心地道。
　　“哼，我天天念头笼罩整个绿柳山庄，我就不信！有人能够接近得了？”
　　大金蛛叫嚷道。
　　“没有用的，金训儿，不信你和精忍和尚试一试，让他收敛全身气息，看你能不能看见他？”洪易摇摇头，随后又道：“不过洪玄机自持甚高，身为当朝太师，偷袭的恐怕也做不来。况且，现在他知道我修炼的是什么，神魂不灭，就算他来偷袭我，把我杀死，仍旧是灭不了我的神魂，我的神魂飞遁出去，依旧可以再来。”
　　一般的鬼仙，让人仙潜伏到身边，猛烈一击，当然要魂飞魄散，但是洪易却不同。
　　“可惜，我爷爷的天遁七转大法没有传给我。否则的话，我教给阿易你，以你的修为，肯定能一下练到登峰造极！那样的话，也未必不可以潜入武温侯府。”
　　大金蛛颓废地道。
　　“金蛛法王天遁七转大法的确是厉害，乃是他的看家本领。一旦隐藏起来，的确是难以发现，当年我和他偷袭印月和尚，印月和尚都险些没有感应到。”
　　银纱点点头。
　　“洪玄机和我之间的恩怨，迟早要解决的，这件事情，我一个人独自承担吧。”三人商谈了半天，洪易目光闪烁，用手一划，面前出现一道缝隙。
　　“银纱你和金训儿到乾坤布袋之中修炼，这样就不会发生什么事情了。就算洪玄机亲自来，也波及不到你们！”
　　等禅银纱和大金蛛进入乾坤布袋的小千世界之中后，洪易静静地坐在书桌前，陷入了沉思。
　　他的眼睛，望向了书桌旁边，摆放的一座大佛像之上。
　　这座大佛像，身披的是功德袈裟！是从巨鲸岛海盗巢穴之中取来的那个佛像，从靖海大军之中带回来后，洪易也就把它装进了乾坤布袋之中，到绿柳山庄，拿出来点缀书房。
　　每日读一读袈裟上的经文，洪易也觉得颇有领悟。
　　“对了，这个功德袈裟上的经文，一语就点缀中了修行的秘诀。不知道在大禅寺中，是什么地位的经书？这个大佛也雕刻的颇为精妙。什么时候精忍和尚回来，问一问他这是什么佛？这个佛，我倒是从来没有见过，难道是功德佛？”
　　精忍和尚去袭杀从南州大罗派运往玉京城的银车，还有过年的庞大礼品去了。
　　“念念无滞……常见本性，真实妙用，是为功德……”
　　洪易一句一句地念叨着功德袈裟上的经文，突然长长叹息一声道：“念念无滞，谈何容易啊！人生一世，事不如意者十有八九！要想每一件事情都符合自己的心意，哪里容易做得到？除非你拥有天下无敌，称雄现在的力量，才能够做得到啊。”
　　洪易这次和洪玄机父子一战，终于明白了，大禅寺三经之中，为什么现在经，是武学。
　　武道修炼到了人仙，的确是称雄现在的力量。
　　过去的已经过去，不能改变，未来还没有到达，不可捉摸，只有把握现在这一刻，才是最好的。
　　要使每一件事情都称心如意，那必须就要把握住现在，拥有现在最为强大的力量。
　　“要修功德，居然要先有力量……要讲道理，也得先有力量……这功德袈裟……我看就叫现在经才好。这功德佛，我看应该叫现在佛，没有把握现在的力量，事事憋屈，哪里能够念头通达？”
　　洪易看着这个披着袈裟，大耳垂肩，眉目下垂，似笑非笑的大佛。这大佛一手下垂，接触地面，一手食指中指成环，不知道是什么法印。
　　以前洪易修为浅薄，看不出这个大佛手中的法印的奥秘，现在突然来了兴趣，觉得这个大佛是姿态，神情，都有一种说不出的韵味。
　　“那巨鲸岛上的和尚，并不是精忍和尚的徒弟，而当年天剑门的人，乘着大禅寺卷入兵火之后，偷盗了一些财宝出去，和几个被大禅寺逐出去的和尚，投靠了云蒙，建立的海盗巢穴。”
　　洪易看着这个大佛的时候，心中想着剿灭巨鲸岛的战斗。
　　碰到精忍和尚的时候，洪易也稍微地问了问巨鲸岛上的海盗，是不是大禅寺的人，精忍和尚说并不是，那个巨鲸岛大岛主，黄眉人佛，不过是大禅寺当年被逐出去的一个顽劣之徒，而那天剑秀士甘霖，则是天剑门的人。
　　天剑门洪易知道，是雪州的一个大门派，仅仅比瑶池派，大罗派要逊色一点点。
　　洪易坐到地面，也学着这个大佛的样子，一手垂地，一手中指，食指成环，似乎把大千世界，都套入环中一般的模样。
　　一做出这个法印来，洪易便施展出了道术，分出了一点点念头，观想出这个大佛的模样，然后猛然又回到了自己身体之中。
　　刹那间，洪易就一种和这个大佛合为一体的感觉，身上起了一阵奇妙的感应，这种感应只是淡淡的一闪，是一种“把握现在”的敏感。
　　“看来这个大佛的姿势果然有点玄妙，这大佛的手势，也是一门精深的武功，不过这并不稀奇，大禅寺许多塑造的罗汉，菩萨，金刚，佛陀，也都是武功的姿态。”
　　洪易早就知道，这个大佛的姿势，一个武功的手印，这并不稀奇。哪个庙里，道馆里塑像，都有那么一点武道的形态，或者是仙道的形态。
　　不过光有形态，没有各种运力法门，口诀，接下的动作，都没有任何用处。洪易刚刚是用神魂观想大佛的形态，然后印入自己的脑海中，使得自己的形态和大佛的形态在刹那之间，完全一致。
　　这是一门高深的道术手段，以灵控肉。
　　“莫非？这大佛还真的有些奥秘？”
　　洪易突然之间，想起了自己烧掉武经，出现了《过去经》的事情。


