第一百八十八章 九火炎龙！
　　“幸轩！以为这声音就能吓得到我么？你女儿今天冒犯了我，咱们不死不休！”
　　禅银纱陡然之间怒吼道，手中的撼天弓并不停留，而是贯注全身神魂之力，精气神全部催动，再度爆发出威力！
　　“哼！不死不休！我今天就要让你银鲨王变成海里的死鲨鱼！”
　　天边那股宏大，威严，压迫的声音滚滚而来，声浪竟然好像实质一般，绞成一股，隐隐约约整个海面上的天地，海水，气流，都随着孔雀王幸轩的声音震动，而给人一种臣服的感觉。
　　这个声音的主宰，就好像是天地的主宰，处在声音之下的人，没有人不臣服在天地之下。
　　“单单凭借声音，就操纵了整个天地的空间，这人的道术境界实在是恐怖！不愧是天下八大妖仙之首，这样大的法力，我就是反击都无从反击！”
　　洪易终于感觉到了，孔雀王幸轩的道术是何等的强大，不显现出真身，远隔不知道多少千里，光光是一个念头波动传递过来变化成声音，言语之间，就控制了方圆数里的天地，就连金蛛这样的显形道术高手，一个声音就震得神魂晕死过去。
　　周大先生这样的附体巅峰，能分神化念的高手，被这主宰天地一般的念头波动震得神魂窒息，道术都运转不过来。
　　洪易运用《过去经》这样的神通，都勉强只能镇压神魂不受伤害，反击那是休想。
　　面对这样的敌人，就好像是一个乞丐叫花子草民，对上了皇帝，无论你怎么反抗，都是于事无补。
　　境界和力量，相差太大了，距离不可以道计。
　　洪易第一次感觉到了绝顶道术高手的恐怖。
　　这种恐怖，超过了吴大管家数倍，数十倍。
　　对上这样的敌人除了等死，等他来宰杀，根本没有一点可以做的，就算是什么反抗都是白费，反抗没有任何的意义。
　　滚滚的声浪，念头波动，猛烈地撞击在撼天弓操纵的无极箭上。
　　滋滋滋滋……九箭合一的无极箭上爆出强烈火星好像是遇到了极大的阻力，仅仅剩下最后一层土煞剑丸凝聚成的蛋壳，但却再也寸进不了分毫了。
　　“禅银纱，让你见识见识什么叫做真正的五行剑煞！”
　　孔雀王这一下抵御住无极箭的攻击之后，巨大的念头波动再度震撼着方圆数里的海域，突然之间，那五枚剑丸再度炸开。
　　金精煞剑丸又形成了三百六十道金色剑气，但是这些金色剑气，条条都有数丈来长，剑锋，剑脊，剑鄂，剑柄栩栩如生，生动灵活，比刚才幸雨仙施展的剑煞，不知道高明了多少。
　　这一口口巨大的金剑，看在洪易眼里，非常地清晰，剑分为两面，一面上是奇古象形花纹一面上是鸟形文字，而剑柄是一个兽头似龙非龙，似麒麟非麒麟，剑身上的意念凝聚，令得洪易想起了上古先贤铸造的圣道之剑。
　　“这五行剑煞，真正的剑意，意志洗练，乃是上古圣道！”
　　洪易看过古籍之上记载的许多上古先贤佩戴的剑，都是这种模样，上古先贤，披荆斩棘，以刚直之意，锤炼本心，锋利之剑锋，锤炼神意，和无穷猛兽妖魔争夺，为人类开辟一方生存的空间，这种意志，就是圣道。
　　现在孔雀王修炼五行剑煞，爆发出的金精煞，居然有了上古圣道的意志在其中，浩大无边，难怪念头波动之间，就使人觉到了他是这方天地之主宰！
　　三百六十口大剑这一凝聚成形，有规律的旋转起来，组成了更大的剑阵，把九支无极箭瞬就困在剑阵之中，一阵猛烈的碰撞。
　　“幸轩！你太托大了！你以为，你凭借一个念头飞来，控制五行剑丸，就能战胜我！”
　　禅银纱怒吼连连，突然之间，一声爆喝，无极箭威势更胜，在箭阵之中上下穿梭，一团团斗大的火焰，从无极箭上爆发了出来，在剑阵之中滚来滚去。
　　在燕真宗的手里，这无极箭爆射出的只是巴掌大小的火焰，但现在在了银纱手中，却爆发出的斗大火球。
　　“神霄道尊！”
　　禅银纱在这爆发无极箭威势的时候，再度全力催动了自己的压轴法术。
　　再也不是那个鸟人雷神巨灵，而是一个头戴玉冠，身披五绶袍的道尊由水一下凝聚而成，这个道尊，面目如生，神情宛如古不变巨山，双眼之中，无穷无尽的雷霆交织，全身上下的五绶袍上，也排列着一条条龙蛇一般的雷光，每九道雷光，结成一个方形的雷印，就好像是国宝玉玺一般。
　　“这就是神霄道的道尊？”
　　洪易一看到这个道尊，神魂就有一种被电光包裹的感觉，所有念头都电击一般的酥麻。
　　他知道，禅银纱的这个道尊，乃是神霄道最高秘诀，神霄道尊，就和毁灭明王一样，拥有无穷无尽的攻击力量。
　　这个神霄道尊一下显化出来，两只眼睛先是望向禅银纱。
　　禅银纱身体一阵颤抖，这个神霄道尊才转过眼睛，望向了金精煞的剑阵，突然之中，神霄道尊的眼睛之中，射出了两道四四方方的雷印，好像掌握雷霆的天尊，猛烈盖下了玺印一般。
　　轰隆！
　　两道雷印相继地印在金精剑煞之上，突然之间，雷光闪烁，天地之间，一片闪亮的晶光，整个世界，变了雷霆的世界，人都有一种好像回到了天地初开，雷霆密布的太古时候。
　　而且赤追阳等武道高手的身体，也一阵酥麻。
　　整个金精剑煞，被这两枚雷印，一下之间，破得干干净净。
　　那枚金色的剑丸，又凝聚成了一个小球，而且上面的光华黯淡不少，显然是受了创伤。
　　而禅银纱凝聚的那个神霄道尊在发出雷印之后也轰然一下溃散，她的身体连退几步，脸色变得苍白起来。
　　“禅银纱，神霄道雷法也是绝学，可惜你还没有渡过雷劫，否则这神霄道尊，必定能够运用自如，威力大增，不过能破得第一层金精煞，也算难能可贵！赶快给我滚！我饶你一命！”
　　孔雀王的声音，自远处传来，随后滚滚声浪，在空中波动，凝聚成了一个身穿锦衣，腰系五色丝线，负手而立傲视天地的中年男子。
　　这男子眼睛扫射过来，洪易就感到自己的灵魂似乎一下燃烧了起来。
　　“孔雀王！你终于把你的一个身外之身飞来了！你的那个念头波动，被我重创，托大了吧！金精剑煞，被我破去，你还得意什么！”
　　禅银纱两只眼睛，恶狠狠地看着空中显现的那傲视天地的中年男子。
　　禅银纱此时的两只眼睛，就好像是和海中嗜血的鲨鱼一模一样。
　　“禅银纱，你不滚的话，那我只有五行齐使！诛灭你了。”孔雀王空中的化身，把手一扬，五枚剑丸静静沉浮。
　　“幸轩，听说你追杀梦神机，莫非不怕和我拼斗，大损这个化身，道术受损而导致灭顶之灾？”禅银纱弯了下腰积蓄力量，突然道。
　　“我这次出来追杀梦神机，联合天蛇王夫妇，圣者图元，白奉先，已经和梦神机激战一场，他身受重伤逃遁！离死期不远了！”
　　幸轩的这个化身眼神凝视着禅银纱，一字一顿地道。
　　“大言不惭！”
　　就在幸轩说话之后，极高的九天之上，突然隐隐约约传下来了几个字，这几个字，苍老无比，老的没有办法形容，就好像是天地还没有开辟之时的那种古老。
　　“我家宗主不过是为了渡第八次雷劫，懒得和你们这群蝼蚁玩耍，留下我们九兄弟，和你们打上一场，各有胜负。你却说是重伤逃遁，幸轩，你的脸皮比你的道法还要深厚！”
　　苍老的声音从九天之上传了下来。
　　突然之间，天上一亮，极高的太阳边缘，隐隐约约一片火烧云出现，火烧云之中，垂下了一只足足有方圆三四里大小的巨型龙爪！
　　这龙爪，鳞片全部是火红，熔岩一般的色泽，不是任何东西显化的，而是真实的巨龙！
　　天下之间，人人都知道的龙，但人人却没有见到过的真龙，从九天之上，把爪子垂了下来！
　　猛烈摄抓的威势，令人肝胆俱裂！
　　噗通，赤追阳，雷烈等人，都受不了这股威压，精神崩溃，眼睛一黑，坐倒在地上。
　　洪易的神魂，也难把持不住，一下散开，眼睛之中，金星直冒，显然是被这龙威巨爪的波动所慑。
　　周大先生直接晕了过去。
　　禅银纱额头上，全部都是冷汗。
　　巨大的龙爪，朝着孔雀王的化身按了过去。
　　孔雀王幸轩一看龙爪，傲喝一声，“九火炎龙！我刚才神魂分身，没有时间和你争持，等我安顿好我的女儿，必然彻底地除掉你！除掉了你们九兄弟，梦神机就是没有爪牙的老虎！”
　　“那你就试试！我们兄弟，乃是宗主从虚无之中造出的生命！就算毁灭了，依旧能创造出来！我倒看看你孔雀王，是不是不死不灭的！”
　　苍老的声音，狂笑着。
　　“雨仙！咱们走！”
　　五枚剑丸，突然爆破，里里外外，成了五个巨大的蛋壳，把孔雀王，幸雨仙全部包裹在其中，突然间，和按下来的龙爪稍微一接触，砰的一声，爆出了强烈的土腥气，水腥气等刺激的气味。
　　那龙抓被这一爆，也缩上了九天，那团火烧云瞬间就不见，不知道到哪里去了。
　　顿时，天地清明。
　　整个海面上，风平浪静，好像什么都没有发生，那些土腥气，金属腥气等刺激气味，也散到了四周，渐渐没有了声息。
　　海面上，只剩下了卫太仓来追杀的上百条船，还有洪易的七条船。
　　在初升的阳光之中，两只船队上的人，你望我，我望你，好像做了一场梦一般。
　　“嘘！”洪易镇压神魂，眼前的金花消失。
　　“这就是九火炎龙么？刚刚那股威压，就差点叫我真正重伤了！”
　　洪易站起身来。
　　“你们还等什么！剿灭他们！”赤追阳，雷烈等人也恢复了神智，看见外面追杀的船只，和洪易对望了一眼，随后洪易猛烈下达的厮杀的命令！
　　此时，洪易已经明白，刚刚孔雀王的分身来袭，眼看自己要遭受灭顶之灾，九火炎龙似乎追杀孔雀王来到了这里，孔雀王随后带着辛雨仙离去。
　　“幸雨仙是肉身！孔雀王居然能带着她飞遁而走！实在是道术高强没有边了！今天来的只是他的一个分身，不知道他的真实实力，到底有多么恐怖？那九火炎龙，到底是什么样的存在？不是以前听说是火焰分身么？怎么今天一见！居然是真龙！真龙！”
　　洪易发出厮杀的命令之中，心中一串一串的疑问，升腾而起。
　　今天的斗法，好像梦幻一般，给了他太多太多的惊讶。
　　真正的道术高手，力量竟然如此的震撼！
　　洪易今天算是真正知道了什么叫做天外有天，人外有人。
　　就拿孔雀王来说，单单是一个念头，就能把自己打重伤，如果分身前来，自己肯定魂飞魄散，什么法宝都不管用。
　　“这就是天下绝顶道术高手，神仙一流的人物！真是强大！难怪可以临驾于皇权之上，逍遥于天地之间。”
　　“不过眼下，我还能蛰伏。刚才那孔雀王，只是注意到了禅银纱，却是没有注意到我，想必我这样的小脚色，不值得他注意，那九火炎龙，也并没有注意到。好好，这样更好，我解决掉了卫太仓这次追兵之后，就可以韬光养晦，积蓄实力了！让那些大人物去斗好了！我现在是半点资格都没有。”
　　洪易下定决心了，韬光养晦。
　　现在孔雀王那些绝顶高手，厮杀成一片，这些道术高手，并不是武道高手，打起来你追我逃，变化无穷，往往几个月都分不出胜负来。
　　想必解决掉了卫太仓的追兵之后，就可以高枕无忧，安心修炼一段时间了。
　　就在洪易下定决心修养生息的时候，短兵相接开始了。


