第一百四十六章 再次惊退！
　　“流年不利！终于踩到铁钉！退为上策！”
　　洪易一念转过，不退反进，突然一手“猿魔劈山”以刀为棍，猛劈下来。
　　“碎灭刀”唰唰唰扬动之间，面前气流四面拍击，拥挤，发出宛如惊涛拍岸一般的轰鸣打击声音来。
　　“猿魔混神棒”法虽然没有“雷狱刀经”那样杀伤力大，但也算是一种纯粹性杀伤的武功，碎灭刀的重量比起铁棒来更是有过之而无不及，连续几刀劈下，洪易也似乎变成了一头大力神猿，咆哮震怒。
　　加上碎灭刀上原本就有无穷无尽的凶煞之气，使得他整个还真的有了一丝“猿魔”的味道。
　　瑶月如面对洪易突然间发狂，眼神重瞳眸子显现出了一种让人难以琢磨的神情，手指轻微动弹，手臂抖动，手上的那条“菱玉绕指柔”钢玉链子枪如龙似蛇，摆动之间，让人难以琢磨，突然一下穿透过刀幕，直奔洪易的面门！
　　“好机会！”
　　洪易看见瑶月如施展反击，手上的刀势豁然一停，一个“猿魔换影”，竟然伏背转身，闪过一击之后，转身突然几个“猛虎跳涧”，身体如虎奔跳跃，几个呼吸之间，已经去了二十多步开外。
　　刚刚“猿魔劈山”是虚招，他就是要争得一线时间，同时积蓄力量，施展“猿魔换影”“猛虎跳涧”两招，迅速脱离战场，返回大路上，和赤追阳，雷烈汇合，然后共同对付瑶月如。
　　这个瑶月如的一口气太过悠长，洪易知道以自己一人之力，根本难以斩杀，只有集中三人之力，才有一线希望，否则的话，今天救人不成，自己反而凶多吉少。
　　此时，洪易已经不敢再拼命施展“雷疾弧光”这一招拼命了。
　　到现在为止，他已经两次施展“雷疾弧光”。虽然倚仗身体受过元牝天珠锤炼，支持得下来。但要是再施展，则肯定会体力消耗过重，万一斩杀瑶月如不死，自己就失去了一切抗衡的本钱。
　　洪易施展“猛虎跳涧”回窜的时候，料定瑶月如不会如影随形地追过来。因为被刚刚自己一轮狂风暴雨般地斩杀，更借马力消耗她的体力。现在自己一走，她肯定要原地吐息，恢复力气。
　　要是洪易返回逃窜，瑶月如还能如影随形地跟过来，那洪易今天也就认这个栽了，死得也不冤枉。呼吸之间，就能调整身体，恢复所有体力，这是武圣的境界。
　　洪易一落到大路的马车旁边，后背感觉不到风生，那瑶月如果然没有追上来，深深松了口气，一刀“狼奔势”，刀光如月光，直逼山老的后背。
　　此时，大路之上，山老和雷烈斗得激烈。
　　雷烈一口螺纹钢战刀，使得暴雨一般的凌厉，上下左右，四面八方，把山老裹得个风雨不透。但是山老却是异常地坚韧，手中一条银丝虬龙软棒，如蛟吐水，双脚钉在地面。左右突击，硬生生地抵挡住了雷烈的刀势。
　　虽然雷烈也是灵肉合一的先天绝顶大高手，这些天服用了元牝天珠，更进一步，几乎有了大宗师的实力，又乘着一股气势而来，本应该很快把山老斩杀。但是山老不知道修炼了一种什么武功，一口气的绵长，简直如千年老乌龟，本来驼背的身体，现在挺得笔直，更显得高大威猛，手长脚大，比雷烈足足高出了一个脑袋，软棒以居高临下之势，保住了自己的性命。
　　不过就在这时，洪易加入了战团，一刀从背后袭来，碎灭大刀比起螺纹钢战刀来，无论是锋利程度，还是凶猛程度都高出了十倍，百倍。
　　山老瞬间就感觉到背后冷气袭人，气流切割，哧啦一声向两边分开，只剖他的后背。
　　这一刀是致命的一刀，山老瞬间一下，感知提到最大，脸上本来被雷烈逼得血红，现在一下发紫，爆吼一声，“双龙舞，凤点头！”
　　手上的虬龙软棒荡漾起了一片银光，硬生生的磕开雷烈刀势，回手就是一棒，砸向洪易的脑袋。丝毫不顾自己被刀劈，选择的是同归于尽打法。
　　洪易自然不会和他同归于尽，刀势向上一抬，扑哧！整条虬龙软棒被一下剖开，牛油一般毫无阻滞，刀势直逼山老的胸口。
　　与此同时，背后的雷烈嘿嘿一笑，一刀拍来。
　　山老手忙脚乱，腹背受敌，本能之间，用手去挡刀。洪易刀法又是一个旋转，脚下一脚踢出，正中对方小腿，咔嚓一声，小腿骨断裂，又被洪易一脚踢进了路边的水田之中。
　　这一下解决掉一个敌人之后，洪易并不停留，转身逼向和赤追阳斗得火热的那个文姑娘。
　　那个穿洒银武士服，麋鹿宝石皮靴的文姑娘，一条软鞭神出鬼没，东钻西绕，而赤追阳则是施展斩鲨剑，以鱼龙九变，在鞭影之中穿来穿去，两人鞭影剑光，谁都占不到便宜。
　　却不同刚才雷烈和山老打斗，完全占据优势。
　　原来赤追阳刚刚施展两次天蛇九箭消耗了不少体力，虽然一冲而来，占住上风，但却施展不出凶猛杀招解决对手，于是局势就僵持了下来。
　　文姑娘的鞭法，上下穿梭，指东打西，指南打北，尤其是鞭梢上的音爆，噼里啪啦乱响，炸得场地之中，四面都是剧烈的鞭梢震荡，如放鞭炮，震耳欲聋，永不停歇。
　　洪易知道，这鞭梢的音爆，最为恐怖不过，就算是身穿铁甲的战士，被一鞭梢沾到，铁甲也会被裂开。
　　鞭子这种武器，难学，更难精，但是一旦练得精奇纯熟，威力无穷可攻可守，可缠可穿，着实厉害。
　　就在洪易，雷烈解决掉山老之后，两人同时扑向文姑娘，远处的瑶月如突然之间，发出了一声娇喝：“住手！”
　　“你要救走弄影，弄月，我并不阻挡你！她们是我瑶池派的人，我也不忍心看着她们遭到迫害。你的武功虽高，也会借势，却仍旧奈何不了我。”
　　“是吗？”
　　洪易听见声音之后，刀势停住，转身站定，和赤追阳，雷烈把文姑娘包围在了中间，突然一刀，削断了她的软鞭，随后三人合围，瞬间就破掉了她的武功，赤追阳一剑，架在他的脖子上，使得她束手就擒，却并没有杀掉她。
　　此时，和亲王府三大高手，方先生断臂，文姑娘被擒，山老被断腿，都失去了战力。
　　洪易之所以停下刀势，倒也不为瑶月如的那番话，而是看到瑶月如并没有追上来，而花弄月，花弄影在马车上，可以随时被瑶月如威胁到，追电马也随时可能遭到毒手。
　　“当然，你是什么人？为什么要救弄月和弄影？”瑶月如的眼睛看了过来，无论是洪易，雷烈，还是赤追阳，都可以清晰地看到她漆黑的眼睛之中诡异的重瞳。
　　洪易深深吸了一口气，镇压住体内翻腾气息，竭力恢复着体力，精力，并且聚集起来，准备迎接更艰难的战斗。
　　瑶月如现在已经完全恢复了力气，缓过气来，兵器在手，非常恐怖。
　　“怎么，你想套我的话？我又怎么会告诉你？”洪易把刀藏在身后，做了个藏刀势，却是怕这个瑶月如认识出来这口碎灭刀。
　　“其实你不说，我也知道你是谁。你是洪易，也就是洪玄机的儿子，但却投靠了玉亲王，这次在南州，你逼迫弄月，弄影把船卖给你，因此触怒了和亲王。这口刀是刀圣公羊愚的碎灭刀吧，听说刀和刀经，都秘密地落在了卫太仓的手里，看来那卫雷，果然是你杀的！好个心狠手辣！”瑶月如重瞳闪闪，话语让洪易杀心大起：“不过你救弄月，弄影，我却实在想不明白，她们对你已经没有了价值，就算你救走了她们，也起不到任何作用，反而惹下无穷无尽的麻烦，看你并不是个意气用事的人，为什么要做这件事情？”
　　仅此一句话，洪易就知道，对方已经知道了自己的一部分底细。
　　“我要做什么？还用得着向你解释？”洪易当然不会说废话，向瑶月如解释，只是冷冷一笑：“你的武功虽然高强，但是现在我们三人围杀你，你莫非以为你能战胜？”
　　“当然不能战胜，但是我要走，你们三人留得我住么？”瑶月如重瞳之间，突然多了一丝笑意。
　　“你猜留不留得住你？你以为，我们就这三人么？”洪易突然之间，虚张声势的说了一句。
　　似乎为了配合他的虚张声势，一旁路边田野之中，突然传来哇哇两声怪叫。
　　听见这叫声，瑶月如脸色陡然一变：“金蛛？”
　　“不错，只是一只不成气候的金蛛而已，你并不用担心。”洪易眉头扬了扬。
　　“谁说我不成气候了！我可是修炼成了大威天龙菩萨经的高手。哼！”路边田野之中，传来了金训儿的声音。
　　金训儿这一出声，瑶月如的脸色更加变化了，随后陡然长长嘘了一口气，四个瞳孔向四面一扫射，凝神静气道：“我道你在南方怎么制得住弄月，弄影，又怎么能杀得掉卫雷，抢夺掉他的碎灭刀，原来是金珠法王先生亲自出手，那就难怪了。法王又是偷袭之王，想必也在附近吧。”
　　洪易看见瑶月如如临大敌的模样，心中一阵暗笑，上次就连海上那神秘莫测的禅银纱，看见大金蛛，都立刻远遁，生怕遭到偷袭，更何况是眼前的瑶月如。
　　瑶月如的武功虽然厉害得让人心寒，但是相对起禅银沙来却相差太多。
　　禅银纱可是亲自进入了桃神剑之中，硬生生地从毁灭明王目光之中破空出来，这样的神通，不是那种大鬼仙，根本办不到。
　　金蛛法王虽然在天下八大妖仙之中，排名第四，在孔雀王，天蛇王，白猿王之下，但是凶名尤胜过他们，因为这个蜘蛛精从来都只会偷袭，神见神愁，鬼见鬼怕，就连当年的人仙印月和尚，都被他多次偷袭，更何况是别人。
　　现在瑶月如果然被凶名所慑。
　　“我爷爷怎么会现身？”大金蛛金训儿嘿嘿笑着。
　　“就算是金蛛法王金谷神，大概也吓不到我，据我所知，天下八大妖仙之中，他虽然尸解一次，并没有渡过雷劫，今天这等天气，他能施展道术么？不能施展道术，以武搏杀，我非常有兴趣和他一拼高下。”瑶月如忽然之间，把菱玉绕指柔一收，围绕在自己的腰间，显得风姿绰约，如仙鹤独立高峰，精气神完足。
　　“是吗？”洪易又笑了笑。
　　瑶月如突然之间，把手一挥，花弄影，花弄月在马车上发出嘤的一声，醒了过来，显然是被解除掉了神魂镇压。
　　“弄月，弄影，你们从此之后，就脱离了瑶池派。”瑶月如重瞳闪烁之间，身体一闪，急速后退，几十个起落，就消失在了田野之间，声音却隐隐约约传来：“法王，我就等着你偷袭，正要借你的手段，磨练我的武道呢。”
　　“她走了……”洪易看见瑶月如消失在田野之中，心情一松。
　　“花弄月，花弄影，你们现在怎么办？我现在已经把你们救了出来，何去何从，你们自己安排，我已经替你们解了心灵烙印，从此以后，你们不再受我的控制。”洪易见到救出两女之后，把手一挥，缠绕在两女身上的一丝念头，收了回来。
　　花弄影，花弄月对望一眼，犹豫片刻，花弄影首先道：“眼下我们脱离的瑶池派，更得罪和亲王，天下之大，无处可去，只有投靠公子你庇护我们了，我们大概还有些私房，也有些关系手段，能帮公子你操持一些大事！而这次，公子你不远千里营救，我们早就看穿了公子的品性，倒是值得我们姐妹跟随。”
　　“好！”洪易点头：“你们既然跟着我，并不是奴仆，而是友人，我的确有要你们帮忙的地方。”
　　这两女精通生意，情报非常之多，也颇有手段，现在跟着自己，要自己庇护，洪易当然不会推迟。
　　“洪兄，他们怎么办！”赤追阳把斩鲨架在文姑娘脖子上，指着田野之中断腿的山老，和断手的方先生。


