第五百四十一章 太古九渊
　　“萌生退意？不出我所料！当机立断，不愧是绝代霸主……”
　　相互角力之中，洪易一凝练“太极雷池”，立刻就稳定了局势，造化之舟再也崩溃不了“众圣殿”，当然“众圣殿”要击溃“造化之舟”也是万难。
　　形势已经是势均力敌。
　　洪易也早就料到，自己一旦成功凝练出了雷池，就真正开始了分庭抗礼，乾帝杨盘，洪玄机绝对不会和自己作过多的纠缠了。
　　但是他也没有料到，对方退得这么快，快得无法想象。
　　电光火石之间，造化之舟就调转大舰舰头，震破虚空，进入了“刹那迷宫”的一个隧道中。
　　很显然，乾帝杨盘，洪玄机这两人都熟悉了“刹那迷宫”的一些规律，要不然那妖猿巴也不可能就轻易上得了船。
　　能够通过刹那迷宫，就等于是打开了宝藏大门，进入九渊神域获得无穷无尽的法宝，上古法器，各种灵魂念头，再次积累资源。
　　洪易当然要进入其中，要不然让然乾帝杨盘和洪玄机出来，不说获得别的什么东西，就算是得到“空”遗留的武道精华，那都是不得了的事情。
　　“造化之舟”一退，顿时整个虚空乱流风平浪静，所有暴走的真气，元气也纷纷平息下来，又恢复了原来安静的景象。
　　只是现在方圆万里之内，原本有许多陨石群，各种大如山的陨石，但是现在全部都不见，被两大神器的比拼，直接打得连灰尘都没有了。
　　“要是，要是这两大神器对拼，在地面的话，只怕整个玉京城，甚至连同中州都要全部毁灭，不知道损伤多少生灵……”
　　暴乱平息之后，白子岳从殿堂最深处的元气核心中走了出来，手上天罡地煞令也发出了莹莹的宝光。
　　“刚刚倒是多谢你，不然的话，大殿深处的书籍要损伤不少。”洪易看见白子岳出来，连忙道：“我的这件法器，乃是诸多阳神法宝，彼岸之器构造而成的，威力太大，整个大千世界之中也只有三两件。我当然会顾忌，不会在地面上施展，那乾帝杨盘，洪玄机想必也不会到地面和我厮杀……”
　　刚刚在对拼，死磕的时候，白子岳也帮助镇压元气暴动，免得损坏大殿深处储存的许多财宝，书籍。
　　“是啊，谁都不是疯子。”白子岳感慨道：“想不到，想不到，天地之间，原来是两件法宝，造化之舟，永恒国度，太古之中就流传下来的神器之尊，神器之王，现在又多了你这一件‘众圣殿’，真正呈现了三足鼎立之势。两年之前，我们在西山大雪之中会面，谁能想得到你有这样的际遇？”
　　太古，上古，中古，神魔，大妖，阳神，造物主练就了无穷法器，件件都是威力极大的神器，太古奇珍，如“始龙铠”“通天塔”“齐天梯”“天空城”“金钱剑”“无极龙戒”“大衍神炉”“天罡地煞令”“远古罗生门”等等等等……
　　但是诸多神器之王，神器之尊，就只有两件威力最大，“永恒国度”和“造化之舟”。
　　就算是“玄”的“暗星”，也不及这两件法宝的厉害。
　　这两件法宝，得一则可掌管天地机枢，得大道权柄，可谓权威。
　　太古之中就流传下来，确立了赫赫威名，连阳神高手都忌惮三分的至高神器。
　　但是，今天这一战，洪易的“众圣殿”，终于跻身进了太古神器之首。三大神器之王，三足鼎立，各分气运，引领潮流。
　　……
　　“可惜，现在造化之舟闯入了刹那迷宫之中，前往太古九渊神域，我们不熟悉刹那迷宫的一些情况，只怕不能进去。”
　　元妃也从殿堂其中走了出来。
　　“那也未必，刚刚我凝练太极雷池，再结合妖猿巴的一部分《刹那真经》到领悟出了不少东西，更为重要的是，宇文穆的灵魂记忆之中，有妖猿巴透漏出来的刹那迷宫事情。我结合这些东西，仔细参悟，一定能够找到进入刹那迷宫的正确方法。”
　　洪易走了两步，鞋子在大殿上发出霍霍的声音。一时之间整个世界安静下来，似乎也都在沉默，思考。
　　“况且，这刹那迷宫等于是一个天地奇景，细细参悟，对于我们都有不少好处。”
　　“不错！”白子岳道：“刹那迷宫，在太古的时候很多高手都来这里悟道，传说空也是在这里领悟到了武道的极致，差一点点就粉碎真空。”
　　“空要是人身，可能就粉碎真空了吧。”元妃的眼睛盯着“刹那迷宫”，也在领悟着道。
　　“那也不尽然，他若是人身，气血不足，寿元远远没有大力金刚神猿的悠长，也不可能给他几千年的时间来参悟武道。”
　　洪易摇摇头。
　　“那也是，总有利弊的。”
　　白子岳盘膝坐了下来，眼神看着远处“刹那迷宫”，入定了。元妃也和他一样，同样坐下来入定。
　　洪易也不坐，眼睛看着刹那迷宫，深幽的瞳孔之中把迷宫的景象，隧道的景象，全部复制到了眼神之中。
　　“刹那迷宫”无时无刻都在变幻着。一弹指变幻六十次。
　　洪易的眼神，也在不停的变幻着。
　　渐渐的，洪易有了一种感觉，似乎是自己的心灵，和刹那迷宫不停的变幻了起来。人的心灵念头变幻得多快，刹那迷宫也就变幻得多快。
　　随心变化。
　　“心即是迷宫，寻找真如的道路，永无休止。”
　　想起了《刹那真经》的经文片段，洪易揣摩，领悟着，推敲着，运算着，和分析圣贤文章一样分析着。
　　一条条的思绪流淌着，清晰无比。
　　“迷宫，迷宫……花自照镜，镜不知花，月自映水，水不知月。色相五蕴，迷乱心宫……无花无镜，无水无月，刹那永恒全无，此乃自在神通，诸摩诃萨真相。”竭力参悟着，洪易似乎是把握到了“刹那迷宫”的一些脉络。
　　传说之中“刹那迷宫”乃是大千世界的中心，心脏，那十二万九千六百隧道，可以通向大千世界任何一个地方。
　　大千世界的缩影，就是人身本体。
　　此时，全力运转《刹那真经》领悟出来的心法，把心神和刹那迷宫一起联合起来。
　　以我心验证天心。
　　以我心证宇宙之心。
　　瞬间，洪易心灵一动，感应到了一处冥冥漠漠，却又浩瀚无边的广阔世界存在。这个世界并不是大千世界，也不是中千世界，而是一层又一层的危险空间。里面的许许多多法力澎湃着，时间和空间完全扭曲，展现出一种不知名的神秘来。
　　如狱一般深邃。
　　“这肯定就是太古九渊神域！自古以来，渊有九种称呼……”
　　洪易立刻感应到了，自己心灵之中感应到了那个世界，就是太古九渊神域。刚刚自己已经从刹那迷宫的运转之中，感应到了这个地方的存在。
　　是在某一个不知名的隧道之中。
　　但是这个隧道，在一刹那之间就变化了，通向另外一个地方。
　　而九渊神域的气息，却是转换到了别处。
　　“找到了真相，把握这一刹那！莫非以为我‘众圣殿’的力量，还把握不住？哼！”洪易眼神之中放射出冷峻的光辉，闭上眼睛，运转全部法力精神，调整着整个大殿的力量。
　　把整个大殿堂调整到了最完美的一种协调状态，突然洪易灵光一闪！把握住了“九渊神域”在隧道之中显现出的那一刹那入口。
　　就在这一刹那！
　　“众圣殿”震破虚空，直接冲进了那个黑洞隧道之中。
　　白子岳、元妃同时感觉到了洪易的异动，猛的睁开眼睛。他们睁开眼睛的时候，就看到了大殿堂之外，一股股奇特的景象。
　　无数星辰在殿堂外面旋转着，似乎是触手可及，但是下一刻就化为一道道流光飞了过去，白驹过隙，光阴飞梭。
　　这是进入了“九渊神域”通道之后的景象。
　　“这是什么地方，我们不会走错了吧！”元妃骇然道，她感觉到了大殿之外，光阴飞梭的景象，凭借直觉，她就知道在大殿之外的狂暴力量，简直不亚于大周太祖的皇极逆流大法。
　　“就算走错了，有众圣殿的保护，什么都无法伤害！可以伤害造物主的地方，也伤害不了我们。”洪易凛然道：“不过应该不会错。”
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　话音刚落，殿堂一震，穿过了隧道，来到了一处神秘的世界之中。
　　“到了！这就是太古九渊神域！”
　　白子岳看到了外面的景象，顿时长啸吼叫起来！忍不住失态了！


