第二百五十二章 天道封魔剑！
　　“宗主和冠军侯谈了很久，倒看出来了，他和杨盘，杨元这些人并不同，而且脑袋里面有许多的奇思妙想，非常适合治理天下。况且眼下朝廷大乱，也只有他可以收拾局面。师尊也正是看准了这一点，在他临走的时候，还赐了他九枚“地元灵丹”，更是传了他黄庭内景二十四神的穴窍凝练之法，就看他能不能最终突破生死玄关，天地之桥，踏入人仙境界了！”
　　苏沐说话之间，花瓶之中的梅花被插成了一个悠远的山水叠障之形，看上去层层叠叠，好像一座一座的山峰，山峰上面开满了梅花，别有一番意境。
　　显然，这个太上道圣女，玉京城第一才女的插花技艺，也是到了一种玄妙的境界。
　　“哦，宗主还赐了他‘地元灵丹’么？连黄庭内景二十四神的穴窍凝练之法也传授了？这可是太上丹经之中的一门重要法门，就算是我也得不到传授呢。”
　　鹤无生微微一震道。
　　“不过，洪玄机那老东西，当年也骗走了太上丹经观看的。太上丹经里面的武学神通，几乎全部被他观看了一遍，这黄庭内景二十四神的穴窍凝练之法，他也肯定会。冠军侯既然是私生子，学到了朝廷皇室造化道的武学，未必也学不到洪玄机的黄庭内景二十四神的穴窍凝练之法吧。”
　　鹤无生的意思很明显，洪玄机是和朝廷穿一条裤子还嫌肥的人，堂堂理学大家，忠于朝廷社稷。既然学到了太上丹经的秘密，可能会传给朝廷，朝廷之中也会了。
　　“大道不轻传，这等穴窍凝练之法，洪玄机连他儿子都很少传授，只有跟在他身边忠心耿耿的吴文辉这个管家，才传授了上景八神的穴窍。”
　　苏沐平静地道。
　　“这么想想，师傅的眼光也的确是准确。把乾帝杨盘，太子杨元除掉之后，朝廷之中的确也只有冠军侯才能收拾局面，不过他毕竟是私生子，见不得光，就算要登基当皇帝，恐怕还是艰难无比。”
　　鹤无生摇摇头道。
　　私生子当皇帝，在大义名分上，也和谋朝篡位差不多了。朝廷的士大夫，贵族，皇室，各州各省的督抚也都不会承认的。
　　名分这东西，不可思议。
　　“麻烦肯定是有，不过只要乾帝杨盘自己下一道旨意，亮明冠军侯的身份，然后传位，也就不会动荡了。你难道不知道最近玉京城的消息么？因为冠军侯大胜云蒙，连镇国大舰都抢夺了过来，所以乾帝赐姓他为杨。”苏沐道。
　　“赐姓杨！这可是一件大事情，肯定要引起朝廷轰动吧！”鹤无生问道。
　　“这个是自然。昨天朝会，十个礼部的官员都被廷杖了。连内阁大臣李神光都被乾帝喝退，罚掉了三年的俸禄。”苏沐说话之间，竟然对朝政了如指掌！就连朝廷会议，都如亲眼见过的一般。
　　“对了，小鹤儿，你进入无生道当圣女，接近了太子杨元，可是摸索清楚了未来无生经的秘密？”
　　苏沐说完之后，问鹤无生道。
　　“基本摸清楚了，太子杨元手上有未来无生经的手抄残本，虽然不如真正的未来无生经那么厉害，但还是可以聚集香火信念，练就九大法身，不朽元神。也正是得到了未来无生经的残本，太子才冒天下之大不韪地暗中建立邪教。”
　　“这次大雪，已经酝酿成了灾害，太子倚仗这次灾害，肯定会再次吸纳不少的教徒。神通练成，也并不是什么难事。不过据我所知，似乎是出现了什么事情。”苏沐又问道。
　　“圣女真是明察秋毫，是中州吴渊省的教坛出了事情。那吴渊省巡抚侯庆辰得到了一人的帮助，突然出了奇兵，捣毁教坛，把整个省大大小小的头目都抓个遍！就连几个修为到了显形阶段的高手，都全部被破掉了道术，关押进大牢。”鹤无生道。
　　“嗯？侯庆辰不是玉亲王的人么？那么你是查到了巡抚侯庆辰背后帮助他的人了？要知道，这么快的时间，把一省的教坛全部捣毁，没有跑掉一个，还连显形境界的道术高手都抓了起来，玉亲王什么时候招揽到了这个不错的人物？”
　　苏沐把刚才插的花又转换了一个模样。
　　“不错，那人说来，还和我们太上道有些关系！”鹤无生突然笑道。
　　“哦？和我们太上道有关系？”苏沐转过头来。
　　“就是上代圣女梦冰云的儿子，名叫洪易！”鹤无生道。
　　“洪玄机的儿子？”苏沐道。
　　“不错，是洪玄机的儿子。我还隐隐约约地查到了，今年夏天，他路过了吴渊省，随后吴渊巡抚侯庆辰就剿灭了白云山庄！击杀大罗派圣女赵妃蓉！”
　　“大罗派圣女赵妃蓉的死也和他有关系么？”苏沐似乎回忆了一下，突然道：“嗯，我似乎还和他见过一面，在神风国公主云堂会上见过一面，他似乎是会道术。不知道怎么练就的？莫非是梦冰云传授给他的？”
　　随后苏沐都推翻了自己的猜想，“不可能，梦冰云绝对不会传他道术，否则的话，他也在武温侯府中活不到现在了，可能是他另有际遇吧。看来洪易道术还不低，有机会我去见一见吧，看他到底是个什么人。”
　　“对了，这件事情，你跟太子说过了没有？”
　　苏沐随后问道。
　　“这件事情和我们太上道有关系，我并没有给太子说明，只是说要去查一查。”鹤无生道。
　　“不好！太子肯定知道了你的事情！你的身份暴露了！”苏沐眼睛之中目光一闪！
　　“怎么可能！”鹤无生眉头瞬间皱了起来。
　　“没有什么不可能的，小鹤儿，你永远不要低估大乾朝那些皇子皇孙。”苏沐仰了一下头道。
　　“你这么一说我心里就有数了。”鹤无生镇定的一笑。
　　突然之间，苏沐站起身来，用手一招，面前的虚空突然裂开了一道缝隙，缝隙之中，飞腾出了一柄长剑。
　　这口长剑呈现出四方之形，古朴的长柄，剑身之上，星纹罗列，仔细看上去，似乎有无数的黑色洞口在流动。
　　“天道封魔剑！”
　　看见这柄剑出来，小鹤儿大惊失色。“圣女，你要干什么？”
　　“既然太子知道了洪易的事情，肯定会让无生老母亲自出动，无生老母此人乃是前一代鬼仙，又练就了未来无生经之中的身外之身，斗母玄灵。若是单斗道术，我都没有办法真正的拿下来，只有动用这口天道封魔剑了！”
　　苏沐道。
　　“圣女要去救洪易？”
　　“嗯，此人既然能杀掉大罗派的赵妃蓉，又投靠了玉亲王，显然是要报复洪玄机，也不知道他哪里学来的一身本领，想必还有成长空间，不能让太子的人杀了。以后此人是对付洪玄机的一个强敌，如今的洪玄机越来越难以对付了，只有除掉了他才能够把乾帝扬盘杀死。”
　　苏沐抓起这口“天道封魔剑”，长长嘘了一口气。“他既然是冰云师姐的儿子，我就送他一场富贵，救了他之后，给他指点一条明路，投到冠军侯麾下，日后冠军侯登基，他倒是可以封公封侯，也可以给冰云师姐册封个牌位，好歹替宗主了断一下上一世的一些俗事。”
　　苏沐说这话的事情，风清云淡，似乎是传说之中仙人下凡之后，对待俗人的态度，兴致所来，就帮忙一把，兴致走了，就万事不管。
　　这便是太上道，神仙之道。
　　……
　　玉京。
　　玉亲王府！
　　一间四面封闭的密室之中，玉亲王杨乾猛烈地吐纳着，气流从口腔，鼻孔之中喷吐而出，四面震荡，嗡嗡作响。
　　突然！他猛烈起身，扎了一个稳稳当当的拳步子，猛烈开手，伸掌疾推之间，风声震荡，带起的劲风刮到了墙壁上，居然反弹回来。
　　原来这个密室是一个特质的孤形，而且还是特殊的钢质，可以让打出去的气流回旋，震荡。只要人在其中练武，就有一种风波生生不息的感觉。
　　玉亲王猛烈排掌疾推，震荡着，身体强大的力量，速度带起剧烈的劲风，狠狠地刮到墙壁上又回旋过来，又吹拂到身体上。
　　呼……
　　不断地出掌震荡，不断地有风延展着墙壁旋转！
　　整个密室之中，似乎被飓风降临，玉亲王杨乾整个身体的衣服都被飓风扯得呼呼作响。
　　但是玉亲王浑然不觉，依旧猛烈的出手，四周的空气剧烈地在密室之中流荡着，人的肉眼看上去，就好像是水底汹涌的暗流！
　　轰隆！
　　玉亲王最后一拳击出，整个密室之中的气流被他搅动，奔腾到了极点，被他这一拳击爆，整个气流也猛烈散开！一下把他身上的衣服扯了个稀巴烂，好像蝴蝶一样片片飞腾。
　　呼！
　　这一切完成之后，剧烈的喘息从玉亲王的身体上传了出来，玉亲王躺在地上，全身汗浆如雨。
　　“还是没有突破……哎！造化天经之中的沧浪回风掌我虽然练了第八层，也打出了沧浪回风，奔腾旋转，无量巨力的程度，但却是在密室之中才能有效果，在空旷之地就打不出这个效果来了。听说冠军侯修炼这门拳法，在十四岁到达了这样的境界，一举踏入了换血境界的大宗师巅峰，一年之后，就进入了武圣的境界。不可能，不可能，他的天资怎么这么的好？我不相信天下有这样好天资的人。”
　　玉亲王躺在地上，喃喃道。
　　咯吱……
　　一声沉重的推门声，密室的门被打开，走进来了一个人，正是玉亲王府的半个主人云清姑娘。
　　“王爷，你还没有突破境界么？”
　　云清姑娘进来之后，看见玉亲王杨乾躺在被汗水沁透，湿淋淋的地方，不由得微微地叹了口气，把他从地上扶了起来，又用干爽的毛巾帮他把身体擦干，穿上了衣服。
　　“沧浪回风掌是练髓换血的秘诀，我从五岁在皇室的武学密室之中就背熟了口诀，一直修炼到现在，还是没有修炼到十成的境界。”杨乾叹息着道：“所以我现在还是宗师境界，迟迟无法突破，打破那重门槛，进入武圣的境界，而冠军侯在十四岁的时候，就已经达到了这个境界了！我还是皇室之中，修炼了很久的杰出弟子。从小就被许多罕见的灵药洗刷身体，练成了铜皮铁骨，可以说，我们皇室的武道训练，灵药之多，训练之残酷，是天下任何门派，就算是那些武学圣地，都比不上的……”
　　“我知道，你们皇室子弟，练习武道都十分的残酷，在十五岁成年之后的一年之中，必须要到达先天境界，才可以册封为郡王。如果到达了宗师境界，就可以册封为亲王，否则的话，就要被圈禁起来养老。”
　　云清叹息道。
　　“我有一个最疼爱的亲弟弟，死在了里面。”杨乾叹息一声：“皇子皇孙也不是这么好当的啊……我要是进入了武圣境界，就更有机会争夺江山了！只有武圣的境界，才可以克制道术。可是武圣难成啊。我们皇室，虽然拥有无穷的典籍，但最高的武功和道术只能太子一人修炼。”
　　“那王爷为什么当初不选择修炼道术？”云清问道。
　　“这是父皇当初的意思，大约云清你也知道，太宗，高宗的事情吧。”玉亲王杨乾道。
　　“不说这些事情了。”云清姑娘然一笑：“我要告诉王爷一个好消息呢。”
　　“什么好消息？”玉亲王问道。
　　“吴渊省传来了消息，是洪易的亲笔书信。”
　　“洪易的亲笔书信？”玉亲王疑惑道。
　　“不错，王爷你看。”说话之间，云清姑娘从身上取出了一封书信。
　　玉亲王迟疑着打开之后，突然之间，这封书信一下就燃烧起来，燃烧的火焰在空中形成了几个字。
　　“太子与无生，真空两大邪教有关，王爷做好安排，等我擒拿到无生，真空两道教主带来玉京，当朝指正太子！洪易！”
　　砰！几个火焰字符闪烁完毕之后，化为了流光消散。


