第五十七章 真诚
　　“传闻修炼到鬼仙之后，飞身上云中，直面天雷的洗礼，硬抗了过去，就可以借雷之力，把把神魂由阴转为纯阳，练就成阳神，变化无穷，神通广大，更胜人仙一筹，但是这雷电是天地之威，力量太过浩大，稍不注意就会魂飞魄散，难怪子岳说，历朝历代，惊才绝艳的修道之辈层出不穷，但是修炼到阳神境界，成为神仙的，只在传说之中，并未出现……”
　　天上的春雷响了一声之后，渐渐地平息下去，春雨更加的缠绵。
　　也不知道过了多久，忽然之间，在门口，一团肉眼无法看见的念头缓缓地聚拢着，最后渐渐地凝聚成了一个人形，正是洪易。
　　洪易的魂一下凝聚成形，再也不敢游荡，艰难地向床上自己的躯壳飘荡而去，但是飘荡得极为缓慢，而且聚散不定，好像随时都要散去，如风雨之中的油灯。
　　总算飘荡到了床前，神魂好像是溺水者抓到了一根救命稻草，猛的钻了进去。
　　神魂钻入之后，洪易的全身一震，过了很久，才睁开了眼睛，一脸苍白，完全失去了血色，就好像是大病一场后刚刚痊愈的人。
　　洪易只感觉到自己虚弱到了极点。
　　坐在床上一点儿力量都提不起来了。
　　这是刚刚被雷惊散了神魂之后的后遗症，这次的神魂损伤，比上次在正府被洪玄机的气血阳刚所伤更为严重！
　　刚刚春雷一响，神魂惊散的瞬间，洪易立刻机变得快，念头立刻进入了那种千百世种种变幻不动本性，保持真如的境界。
　　在这样的念头下，总算是留下了一点神魂念头的种子，在雷声过后，勉强恢复了过来，但依然是神魂大伤。
　　刚刚神魂惊散之后，洪易心中的恐怖就好像是堕入了无边无际，无比黑暗恐怖的轮回之中，随后经历了漫长的千百世转生，足可以消磨任何魂儿记忆的恐怖，无助。现在恢复过来之后，仍然是惊魂未定，再也不想尝试。
　　“如果没有真如不动，本性不乱的境界始终保持在我的念头中，恐怕现在就真的魂飞魄散了吧。”
　　洪易脸色稍微恢复了点血色，自言自语。
　　回想起刚才被春雷震惊之后的那种大于一切的恐惧，无力，心中对今后锻炼鬼仙之后，渡过雷劫，练成阳神的修炼道路，再也没有半点把握，就算有弥陀经的无上修炼神魂之术，他也没有一点的把握。
　　这种天地之威，根本不是弱小的人所能抗衡的。只要一丁点的力量，就能把任何强大的鬼仙碎成齑粉。
　　洪易突然之间，对自己修炼的道路产生了根本无用的念头。就算再强大的人，也无法抗得住天地雷劫。
　　“嗯？我的信心动摇了？”
　　“什么是勇气，什么是真诚？子岳？元妃？甚至父亲？太上道，正一道，方仙道，甚至无生道，真空道的那些人们？难道并不知道天地之威？他们的经历比我丰富十倍，他们也知道世事无常，天地凶险，路途险恶如九幽之风。但是他们却依旧义无反顾的前行。修炼的道路上，容不得一点信心的动摇啊。”
　　洪易觉得自己信心动摇了，突然之间，反问自己。
　　“我以前总以为，熟读诗书，明白大义道理，心中就会有勇气，但这些都是虚假的，外强中干的，只有真正踏上了追求彼岸的道路，承受了天地之威后，还能继续前行，无所畏惧，这才是真正的勇气，也才是真诚。”
　　洪易反问自己，又不但的反省自己。
　　每反问一句，每反问一句，洪易就感觉到了一种真诚的东西，从内心深处生根发芽。
　　“无量寿，无量光，南无阿弥陀。”
　　突然之间，洪易真心实意的念着经文上最后的十一个字，两手成圆，结弥陀印，心中诚心实意的膜拜着。
　　他并不是膜拜着佛，而是膜拜那种就算历经无穷无尽劫难，经历千百世轮回，依旧本性保持，真如不动的真诚境界。
　　这种境界，为什么不值得虔诚的膜拜呢？
　　“天地之威，莫能抗衡。”
　　同时，洪易双手放平，望着窗户外面的天空，对天地之威进行了最虔诚的膜拜。
　　茫茫天威之下，没有生灵不产生敬畏。
　　直到今天这一刻，他才真正的明白了，什么是天地之威。
　　人修道修武，是突破天地之威，到达彼岸。
　　这种以弱小的生命，始终坚持不懈，要突破天地极限，生命的极限，是要下多么大的决心？要多么大的毅力？
　　“长路漫漫，荆棘密布，天地之威，人独行其间，独自承受一切。”
　　在这一刻，洪易对所有走在仙道，武道两条路上，希望超脱，而坚持不懈的所有人，都产生了由衷的佩服，同时他也最虔诚的膜拜着，敬畏着。
　　一种包含了平实，喜悦，敬畏，勇气的念头在洪易内心深处油然而生。
　　洪易的神魂有一种脱胎换骨的感觉，这并不是神魂的壮大，也不是修为的精进，而是经历了天地之威后，没有泯灭，劫后余生心的洗礼。
　　无论是修仙者，还是武者，所走的路都是一条绝地之道。在那万千荆棘丛，周围虎豹豺狼环视的山林之中独自开辟一条道来，艰难前行。
　　那无边的大海之中，风浪排山倒海，随时都要覆灭，也永远望不到彼岸的绝望。
　　望不到彼岸的绝望下，人还能无所畏惧，坚定前行。
　　这就是真诚。
　　不断的自问，不断的自省，洪易终于触摸到了“真诚”的意境，以虔诚的心意，追求彼岸那真如的本性。这其中要包含多少智慧，多少勇气？多少毅力？多少凶险？多少义无反顾？
　　……
　　洪易在自问，自省之间，进入了禅定的境界。
　　受损的神魂，慢慢的恢复着，那些自省之后，心中涌起的平实，喜悦，敬畏，勇气，智慧，毅力，真诚的念头，就好像是外面那缠缠绵绵淅淅沥沥的春雨，滋润着心田。
　　一直到夜晚，再到晚上，洪易就这样禅定的坐着，一动不动。
　　一个晚上过去，早上天色大亮，云破天开，一缕阳光照射到洪易的脸上，他才清醒过来，睁开双眼，天地之间就有一种动人的色彩。
　　默运神魂，突然一下出窍，迎着阳光，洪易依旧感觉到全身刺痛，一片模糊。
　　修为并没有增长。
　　但是洪易神魂归壳，心中却没有一点的急躁，也没有因为阳光浩大，不可抗拒的焦虑，取而代之的是一种对将来修行，人生道路上一种强大勇气。
　　就算是天崩地裂，前面是深渊绝路，我仍旧坚持前行的真诚。


