第五百六十八章 我是圣人
　　邪气翻滚着，原罪古魔的身躯在“太极雷池”上显现出来。竭力做势上跃，似乎要学“空”的天人纵一般，飞腾出殿堂之外，从此逍遥自在，魔临人间。
　　“原罪古魔”是九大邪派道果凝练出来的形体，代表着人性的种种邪恶，也就是“原罪”。厉害无比，一旦再加上天妖道果，那十大道果齐全，立刻就是造物主级别的存在，在大千世界之中基本上无敌手。
　　“安心一点，让我仔细参悟研究，任何挣扎只是白费力气而已。”洪易微笑，把手一招，太极雷池之中涌起丝丝雷光，蜘蛛吐丝一般把古魔的双腿都绑住。随后全身都裹成了一个大茧子似的东西。
　　“你竟敢困住我……”
　　这古魔似乎还有一丝意识，在“太极雷池”之中咆哮着，时而停歇下来，发出嗡嗡嗡嗡的声音，还有桀桀桀桀的怪笑，双手不停的动弹着。全身魔气流转，使得身躯逐渐矮小下去，最后竟然变成了真人大小，身体器官，四肢百骸无一不俱全，力量高度浓缩，凝聚。
　　一道道拳法，武功，破灭的力量，从古魔的身体上展现了出来，一道道的拳意，精神，力量纵横着，古魔好像一个巅峰人仙，展现着各种各样的魔道武功精髓，要打破雷池的束缚脱身出去。
　　这是魔性逍遥的本质。
　　“魔行天下！”“万魔噬魂！”“血河滔滔！”“长恨绵绵！”“裂天撕地！”“化骨吸髓！”“百道归魔！”“天外古魔！”“万魔朝宗！”
　　一招又一招玄妙，霸道的武功道术结合体，暴击着太极雷池，掀起了百丈高的雷波。整个“众圣殿”也都颤抖起来，似乎要被震塌一般。
　　“定！”
　　洪易看着这“原罪古魔”一招一招的展示着自己的武功道术，脸色不动，只是稍微催动了大阵的力量，大殿立刻纹丝不动。
　　随后，所有的人都从大殿深处之中出来，悬浮在空间之中，静静的看着雷池之中的原罪古魔不停的演练着魔道最高武功，道术的精华。
　　精忍和尚。小狐狸，大金蛛，小穆，赤追阳，沈铁柱，沈天杨，甚至雷烈，文非烟，山丘，周大先生等人也一一的出来了。
　　“仔细看，这就是魔道武功，道术的最高秘诀，人性之中的原罪能爆发出的最高极限。”洪易让自己身边的人都观看。
　　此时，众圣殿之中的空间已经非常之大，简直可以容纳方圆千里之地，比起乾坤布袋要大十倍，而且天极其高。并且空间之中有空间，层层包含，玄妙无比。众人在太极雷池的上方看原罪古魔的拼命挣扎，就好像是在高高的角斗场看斗牛一般，赏心悦目，没有一点危险。
　　原罪古魔好像一个永不疲倦的魔神，被催动之后，把所有魔道武功道术都不停的施展着，一遍一遍，各种各样的魔道道术，武功，甚至还有种种秘法，真气的运转，排列，层出不穷，如同在众人面前展开了一副亘古魔道发展的画卷。
　　数万年魔道的种种道术，种种历史，种种性情，种种武技，全部都在原罪古魔的身躯之中。
　　一枚邪派道果，都要一大老魔运转邪道千年，把自己的思想精华，力量精华都贯注在其中，九大邪派道果那其中包含着多少精华？
　　“邪派武功道术，居然这样的诡异。我观看着，领悟不少东西，修炼正道，得以邪道为参照物，果然是觉得念头之中记忆萌动，意念似乎在萌发。”
　　白子岳细心的观看着“原罪古魔”的挣扎，一条条道术流淌在他的心田之中，和正派道术，理念参造着，果然道术思想有一种突飞猛进的变化。
　　“那当然。没有邪为参照，那正又何以为正？”
　　洪易盘膝坐了下来，在场的人一个又一个盘膝坐下来，都在观看这千古难得一见的魔道盛况，这一场魔道武功的演绎，对于任何人都非常有好处。
　　“可惜，我爷爷没有来，不然的话，就可以领悟到很多东西，渡过雷劫那不是轻而易举？”大金蛛咕噜咕噜的转着眼珠子，整个人也安静下来，专心修炼。
　　……
　　“邪派果然也有独到之处，释放人性之极恶……”在这其中，收获最大的自然是洪易，在观看“原罪古魔”挣扎施展出武功来的时候，他自己的念头之中，也有一条一条的极恶思想被剥离了出来，变成另外一个小小的原罪古魔，完全模仿着大古魔的道术，也猛烈挣扎，咆哮着。
　　从来没有过这一刻，洪易对于自己心中的恶念是如此的清楚，条条清晰。
　　以前修炼《过去经》的时候，凝练夜叉王，罗刹王，修罗王，金刚王，毁灭明王的时候，洪易就以为把自己的所有恶念都已经摸索清楚了。
　　但是现在参悟九大邪派道果，却令得他知道了自己对于心魔，恶念，执念的理解还有不足的地方。
　　“这些执念，恶念，如果我不彻底的了解。在渡七次雷劫的时候，就会彻底的爆发出来。扰乱我的心神，使得我受伤，甚至神念大损，最后遭到劫数。”洪易心道。
　　邪道的道术，武功，理念，恶念，一丝丝的流淌着，和他思想中隐藏得很深的邪念一一对应。
　　洪易前所未有的了解了自己的思想，有一种通明沉静的味道，他感觉到自己的所有念头，都结成了一颗圆溜溜的金丹，象征着太极之球。
　　同时，他感觉到，自己是思想，清晰的了解邪念之后，没有了丝毫恐怖，忧愁。似乎是世界上任何事情，都已经不能撼动他的心神，但是万事万物却又能够在他的心神之中反映出来，精神独立于天地之间，却又和天地宇宙不分彼此。
　　洪易又感觉到，自己今后的一举一动，一言一行，都可以做为天地的法则，道理的准则。言行举止，符合自然。
　　或者说，他的言行举止，就是自然。
　　这是一种奇妙的精神境界。
　　圣人之境，造物之境。
　　“谁是圣人，我是圣人！”
　　……
　　“功德，功德，了解自己是‘功’，我现在已经真正的了解了自己，每一丝邪念，每一丝正念，都在掌握之中。要正可正，要邪可邪，随心所欲，不受‘心’的拘束。”洪易自言自语道。
　　他知道自己，功德中的‘功’，已经圆满了。
　　清晰的认识了自己每一个念头，每一丝思想。这就是修为的真谛，‘用功’的真谛。
　　了解天地宇宙，空间时间不算什么，了解自己，才是真正的厉害。
　　人心是比天还高的东西。
　　“一个人糊里糊涂，不认识自己，那就算做再多的事情，修再多的德又有什么用？认识自己为第一，圣人之所以为圣，就是真正的认识了自己。认识了自己，修的德才是真正的德。”
　　一念之间，认识清楚了自己，洪易知道自己已经真正的踏入了“圣人”的境界，不再是“亚圣”，而是真正的那种中古诸子“圣人”。
　　现在他知道，渡过七次雷劫，成就造物主，易如反掌，绝对没有半点危险了。
　　不过雷劫虽然没有危险，对他造不成丝毫的伤害，只会为他增添力量，但是雷劫外面的敌人却非常的危险，所以他还得继续准备，万无一失才好。
　　与此同时，原罪古魔中蕴含的所有邪派道术武功，他也一一的都会了，不是运用，而是正邪参造，阴阳同时运转。
　　他的本身道术，在这一下没有丝毫的增长，但是境界积累大幅度提高了。
　　这也就是“开窍了”。
　　一下子站了起来，感觉到了自己念头中，思想中积累的东西，洪易心中非常满意。
　　“不受心的拘束，一元之数可得。天妖道果，凝练！”
　　众圣殿之中顿时飞出了一股庞大的真气，直直冲入地底，没入数千丈，万丈的岩浆层，地煞层中，一股股漆黑的地煞真气被抽了出来，按照着“天妖道果”各种大阵的运转方法，不停的凝练着。
　　足足十二个时辰之后，轰隆！
　　一枚漆黑如桃，如心的“天妖道果”轰然凝练成形。
　　妖猿巴花费了足足三百年时间，采地煞真气才凝练出来的天妖道果，被洪易一天一夜的功夫就凝练成形了。
　　这都是因为“众圣殿”庞大的力量，才能抽取到地煞真气。
　　“十大邪派道果聚齐了！”
　　白子岳猛的一下睁开眼睛，看着洪易凝练成的天妖道果，震撼道，“把这枚道果让雷池中的原罪古魔吞噬了，会发生什么样的情况？洪易你能不能够控制得住？”
　　洪易并没有回答白子岳的话，只是把手中凝练的“天妖道果”向雷池之中一丢。
　　长长的黑气拖出了一条尾巴，惊动了咆哮的“原罪古魔”，这古魔一把就抓住了天妖道果，凭着感觉，它就知道这是自己梦寐以求的东西。
　　一口就吞了下去。
　　顿时，情况突变！
　　整个原罪古魔终于突破到了临界点，由质变到量变。
　　一条条的筋肉，从古魔身体上凭空生长了出来，一个又一个空间点，好像是浓缩的穴窍，也在原罪古魔身上展现着，这样的情况就好像“长生秘界”之中“空”吞噬长生道果时候的情况。
　　原罪古魔身上的气息，一下膨胀了十倍，把所有的人都一下震醒来了。
　　“天妖降世，魔灭人间……”
　　一股股变质的真气从原罪古魔身上爆发了出来，纯正得没有一点邪气，“原罪真气”！
　　“不好！”
　　众人都知道，这原罪古魔已经真正凝练成了形体。
　　“原罪真气，助我一元，十二万九千六百之数！”就在这个时候，众圣殿中的真气狂涌，一下全部集中到了洪易身上，洪易的六万多念头全部爆射出来，直接撞击向了雷池中的原罪古魔。
　　这一撞之间，原罪古魔顿时爆炸，化解成了最为精纯的元气，和雷霆水波相互融合，最后和洪易的六万六千六百念头发生了变化。
　　恍恍惚惚，冥冥兮兮……
　　洪易的念头吞噬了这股原罪真气之后，一变二，衍生着，变化着，最后竟然变成了十二万九千六百枚，颗颗硕大，强壮无比，比起雷池之中那白骨书生的十多万念头都要强大许多。
　　虽然洪易现在没有变成造物主，但却真正的拥有了十二万九千六百念头，凑齐了一元之数。这都是领悟通了自我，化邪为正，而真正凝练出来的。
　　“娑婆宝树！降伏吧！”
　　一下吸纳了“原罪真气”邪派十大道果之后，洪易的本身灵魂修为膨胀到了一个极限地步，单手一抓，本来在雷池之中蠢蠢欲动的“娑婆宝树”竟然一下被抓了起来。
　　但是这“娑婆宝树”一抓起来，又生长出了许多枝叶，条条枝叶抽打虚空，似乎要从内部把“众圣殿”打破。
　　“一元破！正邪合一！”
　　洪易看见这样的情况，灵魂之中十二万九千六百念头，颗颗都遁了出来，一下就变成了十二万九千六百人，都是洪易的模样，好像一只大军，上上下下密布虚空，个个布罡踏斗，各自运转着道术，武功，有魔门的，有正派的，一起向娑婆宝树轰击过去。
　　轰隆！
　　娑婆宝树发出了悲鸣，枝叶再度断裂，变化成了一根原木，随后洪易想也不想，只一下就集中力量，抹掉了宝树之中“空”的一丝灵魂印记。
　　“我的大殿，祖龙柱破碎后，正要缺乏一根大梁！你就做支撑殿堂的大梁吧，砍伐娑婆宝树为大梁，千古以后，也是一段佳话。你这株宝树能做众圣殿的大梁，也是修来的福气。”
　　咔嚓，这株太古第一妖的太古第一树，就真正的搭建到了大殿之上，雷光缠绕了上去，条条真气和大殿完全配合起来。
　　此刻，玉京城的所有人，都看见了一道笔直纯正的光芒，从绿柳山庄之中冲起，洞穿了霄汉。
　　人人震惊。


