第七百八十二章 全部都死！ 下
　　洪易脚踏虚空，威临这个纪元，先出手击杀洪玄机，炼制成神器之王“大解脱轮”，随后出手击杀唐海龙，打爆祖神山，击杀两大道祖，诸多巅峰人仙，六次雷劫高手。这一系列的动作，终于使得在场诸多高手，心中生出了冰冷的寒意。
　　他们决定要联手起来，一起对付洪易，击杀这个可怕的大敌。
　　因为所有的人都知道，这个时候不杀死洪易，以后就没有一点机会了，因为没有一刻像现在这样齐心，这样同仇敌忾。
　　不过这个时候不杀死洪易，那么以后就只能一盘散沙，被洪易一一杀死。
　　就在“罚”带领着诸多巅峰人仙出手的时刻，暗皇道人也出手了，一出手就是无边黑暗，九次雷劫之永夜元神，还有暗星法宝。
　　“空”也出手了，“天地大磨盘”轰然雷下。
　　虚易夫妇，也出手了。
　　梦无痕，八位中央世界的大臣，“造物大臣”“和平大臣”“神农大臣”“战争大臣”“天空大臣”“海洋大臣”“土地大臣”“文明大臣”也同时出手了。
　　和他们同在一起的商皇，殷皇也出手了。
　　除此之外，“尘”“果”“尽”“恶”“僵”“域”“寿”七位远古中央领袖也出手了。
　　除了这两方势力之外，那“蒙”“古”两位大帝，也不知道什么时候出现在这里，狠狠朝洪易出手，各自打出了最为强大的“鲲鹏神道”。
　　梦神机也出手了！
　　他在永恒国度之上，守护住自己，先立于不败之地，同时打出了自己的杀招“力挽狂澜”，他本来就是天下第一高手，虽然被洪易压制住，但是因为血祭了中央世界接近一亿人，领悟了太上真意，同时得到“太”的阳神念头，更加圆满了精神。
　　“太”的阳神念头，虽然被苏沐融入了灵魂之中，突破造物主，但是梦神机却是得到了其中蕴含的大道烙印。
　　这一系列的晋升，使得梦神机现在已经处于了阳神的突破边缘，差点捅破那层薄膜。
　　所以他这一出手，威压几乎超越了所有的人。
　　另外，还有一些神秘人物，也都出现在了虚空之中，朝着洪易打出自己最为强大的一击，这些神秘人物，却是原本就被困在“诸子陵墓”之中的强大存在，虽然不是阳神，粉碎真空的强者，但无一不是盖世天骄，和“蒙”“古”两位大帝这种存在并列的人物。
　　本来他们被困在陵墓之中，永生永世不能出来，但是现在陵墓松动，都来到了最中央，要击杀诸子道统的继承人，诸子之中最后一子，也是诸子之中，最为强大的一子，易子，洪易。
　　亘古以来，这一纪元不知道有多少惊才绝艳的人物，为了追求最高境界而进入起源之地修炼，这些人物在起源之地探险，进入了“诸子陵墓”就被困在里面，永生永世不得出来，这样的人物不在少数。
　　就在“蒙”“古”二帝出手的时候，众人都在一个神秘空间之中看到了又一位大帝，全身都是骨质铠甲，金发碧眼，身材魁梧无比，七窍之中不停的喷吐着星云，威力无边，一出手就是一片浩瀚的星河，如“伞”状笼罩向洪易。
　　“这是远古摩罗大帝！和愚皇一战过的摩罗大帝居然还活着。”暗皇道人在出手的时候，看到了这个大帝，顿时认了出来。
　　愚皇是上古圣皇之中，最后一位圣皇，而摩罗大帝是西域火罗国的第一领袖，两人曾经大战，摩罗大帝传闻败亡，这都是神话传说。
　　神话之中的人物，活到了现在，可见其厉害。
　　更为厉害的是，那些神秘人物之中和摩罗大帝同样厉害的，还不在少数。
　　一起都要击杀洪易。
　　这些人不约而同，为了同一个目的而出手，威力无穷，就算是大千世界，在这么多人的联手下，也要生生被摧毁，就算是阳神高手，也要一下灭杀，没有半点还手的余地。
　　此时此刻，就好像是天下大乱，任何人都掌控不住局面，所有的暴民要乘乱而起，一举推翻王朝的统治，遍地烽火。
　　在这股力量面前，足足数十位九次雷劫高手，上百位造物主，几个千变万化的高手，还有许许多多的巅峰人仙面前，没有什么存在可以抗衡。
　　就算是太古几个厉害的阳神，元，玄，太……都恐怕要饮恨当场，造化道人，盘皇，长生大帝都要暂避锋芒。
　　造化道人此时此刻，都微微后退了一步，免得殃及池鱼。
　　长生大帝则是依旧镇压在彼岸之桥上，一动不动，无视这场大战，好像他也不能动，一动的话，彼岸之桥就会脱离他的镇压，飞到洪易的灵魂之中，进行大融合。
　　虚无一也没有出手，他只是后退了一步，彻底的隐藏了起来，谁也不知道他去了哪里，隐藏到了哪里，似乎他就是一个猎人，一个伺机一击必杀的猎人。不过他这样的行为，对洪易造成的压力非常之大，甚至超过了梦神机。
　　长生大帝，造化道人，乃是远古阳神巅峰强者，不会出手，虚无一则介乎于出手和不出手之间，其他的人全部出手，这也就隐隐约约的表达各人的修行成就了。
　　“你们以为，你们联合起来，就能够彻底的战胜我？那是不可能的！”洪易面对这样强大的攻击，铺天盖地闪烁的神通光华，各种法宝，各种杀招，各种拳意威压，精神攻击，依然站立，如同天柱。
　　与此同时，他的身体上涌现出了五座丰碑，联合在一起，围绕着周身上下，不停的旋转着，随后，众圣殿也飞了出来，镇压在五座丰碑之上。
　　无穷神通，无穷法宝，无穷力量，轰击在这两大神器之王上，纷纷被瓦解，消融，不过这两大神器之王也被轰击得滴溜溜的旋转。
　　这么多的攻击，就算是阳神高手被轰了个正着也得灰飞烟灭。
　　但是洪易强势无边，在这样的攻击之中，硬是不倒，好像亘古的礁石，接受风暴冲击亿万年，越来越坚硬。不会被腐蚀。
　　……
　　“灵肉合一！血肉聚变，灵魂裂变！登临彼岸，大解脱！今天凡是对我出手的，都统统要死，我会给你们最终的大解脱。”
　　在这冲击之中，洪易昂然说着话，他每说一句话，阳神的灵魂和粉碎真空的肉身，就开始彻底的融合，阳神发生着灵魂裂变，粉碎真空的血肉躯体发生着聚变。
　　灵魂肉体，合二为一。
　　粉碎真空的灵魂，和阳神境界的肉体，合二为一，力量到底有多大？谁都说不清楚。
　　但是现在，许许多多的人都感受到了毁灭性的力量。
　　“注意了！大家全力出手，千万不能留手！宁肯修为倒退数千年，也不能让洪易彻底脱困，否则我们都得死！”
　　方圆，李飞鱼离洪易最近，自然感觉到洪易身上爆发出的这股毁灭性力量。本来他们眼看要被洪易击杀，但是许多人攻击，却令得他们缓过了一口气来，不过现在洪易再次提升力量，他们就感觉到了极度的危险。
　　不过，他们知道在现在不能够退缩，否则的话只怕死得还要快。
　　就算现在他们一下逃离这里，到达大千世界中去，也会被洪易瞬间击杀到。洪易现在的攻击已经到了无视任何空间，时间的地步。
　　两人移动着，打出最强杀招，方圆是先天无极大阵运转到极限，整个人即是大阵，大阵即是人。
　　而李飞鱼则是运转玄都大阵，无数的玄都雷帝围绕他旋转着。
　　两人都彻彻底底的拼命了。
　　但是洪易却丝毫不理会他们的拼命，咚！咚！咚！再次向前踏步，音节的波动，竟然直接把先天无极大阵震荡得破裂，彻底破裂。
　　“易道步伐，永不停歇，滚滚向前，贯穿未来！”
　　洪易灵肉合一，两大神器之王合二为一，身体就好像是潮流一般，时代一般，没有人可以阻挡。
　　“破！”
　　一下震破先天无极大阵，洪易手掌笼罩四野，天苍苍，地茫茫，一下就把方圆从大阵之中强行拘了出来，尽管方圆发出怒吼，但还是没有能够脱离得了洪易的掌控。
　　“洪易，你终于赢了！不过我不会让你得逞！无极爆！以我之灵肉，化为无极！”方圆在这一刹那，知道自己已经完全没有希望，灵魂全力运转了起来，整个身体爆炸开来，连同所有的阵图。
　　顿时，先天无极的毁灭，把洪易完全包裹在其中。
　　方圆居然彻底的毁灭了自己。要重创洪易！
　　这位天之骄子，在洪易的手下，也沦落为画饼。
　　随后，李飞鱼也狂吼了一声，爆炸玄都大阵，连同自己的所有，拼着死亡，也要拖延洪易。


