第七百五十六章 灵魂裂变
　　这个突然出现的灰蓝色袍子，散发出阵阵神秘，诡秘莫测气息的男子，就是中央世界第四代领袖，单名一个字，叫做“恶”，颇有太古的风范，他身体上穿着的那件“天恶蓝袍”，是中央世界历史之中赫赫有名的无上法衣，聚集太古无数生灵，魔神的极恶之念，再加上难以估计的天材地宝，珍稀材料，神魔血液，造物主之灵魂，巅峰人仙之血肉炼制而成的。
　　这件“天恶蓝袍”和“如来袈裟”“无缝天衣”是一个等级的存在，就连商皇，殷皇的“至阳法衣”“广寒法衣”和“天恶蓝袍”比起来，都相差一点。
　　而且洪易更知道，凡是中央世界越开始的首领，法力越是强大，纵横古今，横贯三界。
　　要知道，当年盘皇创造中央世界的时候，人口远远没有百亿之多，而其他的天外天星辰上，如“独星”“黎浮星”“炎阳星”“死寂星”……等等，都居住着强大魔神，强大土著，太古神兽，时常祸害中央世界的人类。
　　那个时候，中央世界的领袖必须带领族人搏杀，开创一片新天地，都需要强大法力之辈，并且那个时候中央世界的“选举”风气还没有成形，一切都是以强者为尊。
　　总之，中央世界的前十代领袖，都是法力贯穿天地，超越轮回，打破规则，毁灭六道，上到苍穹摘星辰，下到黄泉拿阎君的角色。
　　可以说，这些领袖的存在，绝对是个个都是九次雷劫，并且肉身极度凝炼，只怕其中还不缺乏像梦神机那样，灵魂九次雷劫，肉身血肉衍生的至尊强者。而且还炼制有无穷法宝，无穷身外化身，第二元神。
　　一般的九次雷劫高手，就算是强大如商皇，殷皇，他们的肉身也只修炼到了巅峰人仙，拳意难以凝炼成实质，更别说是血肉衍生，以及后来的千变万化了。
　　但是，这个“恶”一出现，洪易就隐隐约约感觉到，对方的元神不但强大无比，其中还有诸多变化，肉身更是血气磅礴，团团灵动，好像每一寸肌肤，每一滴血液都是一个单独的个体一般。
　　这分明就是血肉衍生的境界。
　　这样境界的高手，比普通九次雷劫的强者不知道要厉害多少倍了。
　　更为厉害的是，洪易从这个四代领袖“恶”的身体之上，察觉到了还有几股好像“元始道君”一般强大的存在，显然是这位“恶”炼制的身外化身，或者是像“金乌火阵”“冰凰大阵”一般的东西。
　　要知道，起源之地，元气太丰富了，天材地宝太多了，甚至还有传说之中的“起源种子”，阳神念头，要炼制强大的法宝并没有什么稀奇。
　　“道友，你是谁？既然会荒神炼制之法，那就是我中央世界的人，你是我中央世界第几代领袖？终于来到了这起源之地，看来你也交付了责任，开始追求大道了。”
　　四代领袖“恶”一出现，时间好像停止一般，就连洪易封印“禅”的傀儡，九层“须弥金山”的光暗大结界都缓慢了下来。
　　“恶”一说话，虽然语气缓慢，但是手上的行动却并没有停止，针对“光暗大结界”，一指点出，好像极其平凡的一招“仙人指路”，但是指尖一点气流立刻爆发，强大的气血蒸腾，混合元神，产生了一种强烈的洞穿气息，好像是天地之间，所有的“恶”都凝聚在了一点，爆发出来。
　　扑哧！
　　就这一声响，洪易的“光暗大结界”居然被一下撕裂，那被封印的傀儡“禅”，还有“须弥金山”都震荡起来，再度脱离镇压，如来神掌爆发，宛如一头挣脱了束缚的猛兽，张牙舞爪，咆哮出来。
　　这是真正的“仙佛怒”。
　　“你是何人？刚刚居然用这强大的傀儡来击杀我？报上名来，若是有缘分，我就把这只傀儡，还有这法宝还给你，若是没有缘分，你今天都要留下来，做我的傀儡。”
　　“光暗大结界”的封印一下破裂，洪易并没有丝毫惊慌，慢条斯理的说着话，同样一指点出，正中“恶”的手指，两根手指头一碰撞，点杀在一起。
　　“恶”的脸色突然变化，脸上似乎是显现出了无比惊讶的神情，伴随着这惊讶神情的，是一声咔嚓。
　　他的手指，被一下撞击得骨折了。
　　虽然，对于一个肉身修炼到了血肉衍生境界的高手，骨头折断没有什么。就算成为粉末，也能够聚合起来。
　　但是，在他手指这一下断裂的瞬间，洪易指头一抖，好像一条“殇芒神枪”，施展出绝世枪术，一下粉碎真空。
　　“无间杀道。”洪易微微一笑，指头一下粉碎真空，顿时“恶”这根断裂的手指，砰的一声爆炸，化为了最为精纯的元气，被洪易的身体吸入了血窍之中。
　　“我的手指！彻底的毁灭了！”
　　“恶”这位四代领袖，似乎是一下雷霆大怒，双手变化，剧烈后退，脸上的表情如风云一般变换。在雷霆大怒的瞬息，他立刻又变得穷凶极恶，但是一刹那又变化成了胸有成竹的微笑，转瞬一变，又成了温和如谦谦君子，忽又一变，竟然成了高高在上的主宰。
　　在一指碰撞之间，这位中央世界第四代领袖“恶”，居然变幻出了千种表情，好像他有一千种人格一般。
　　这一千种人格瞬间变化，使得他的灵魂元神产生了一种裂变，那刚刚被洪易身体吸收的手指竟然一下重新长了出来，就好像是当年不朽神王长出尾巴来一般。
　　这一下长出手指，顿时强大的力量从指尖蜂拥而出。
　　“千心千意，万恶万源，恶由心生，命由运定，接我一招，血肉聚变，灵魂裂变！”
　　中央世界第四代领袖，这指尖的力量疯狂涌出的时候，双拳一横，就势一崩，顿时洪易就感觉到了自己的身体似乎是被许多力量绷紧，要撕裂一般，甚至每一寸穴窍之中，都塞进了一股真气，这股真气就是“恶”独特的罡力，叫做“万恶灵气”，腐蚀肉身，侵蚀心灵，强大无比，不在逍遥，道德，空洞，永恒，众圣等真气之下。
　　尤其是他这两招爆发，血肉聚变，灵魂裂变，比起“灵魂涡旋”这一招，不知道要强大多少倍，爆发的力量，更是惊人，似乎是可以把人千百世轮回的力量，聚集在一拳之中，诛神屠佛，一念之间。
　　“居然还有这种催动潜力爆发的手段，实在是长见识了，这种灵魂裂变，血肉聚变，比起纯粹燃烧念头的爆发力，更为强大。”洪易这也是头一次看见，居然有人创造出这种爆发元气的法门。
　　一般拼命的手段，莫过于燃烧灵魂，祭出必杀一招。
　　但是现在，这位中央世界的四代领袖“恶”，不知道用了一种什么神通，把自己的灵魂人格强行分裂开，产生裂变，比起燃烧灵魂更为恐怖，更为深刻。爆发的力量更为强大。简直有一种呼唤千百世轮回，聚集于一点的爆发力。
　　虽然修道之人，超脱生死，但是一个纪元之后，阳神也要泯灭，这种灵魂裂变之神通，就好像是把自己无数个纪元，沉睡的力量呼唤醒来一般，神通无量，法力无边。
　　……
　　咚，咚咚！
　　四代领袖“恶”，这一招数的爆发力，完全超越了九次雷劫高手的攻击力，到达了一种无与伦比的层次，双拳一横，首先就震荡破了洪易的护身真气，随后一崩，拳力深深的洞穿了洪易的心脏。
　　“你封印我的傀儡，我就挖你的心！你要你的心，就拿我的傀儡来交换吧！我这一招血肉聚变，灵魂裂变，足足浪费我千年修行的苦功，使我灵魂元神，足足退回到八次雷劫的地步，就算是阳神高手，也要吃亏三分，你能够抵挡得住么？”
　　“恶”这一拳打入了洪易的心脏，随后一抓，身体闪电般后退，手上似乎是抓出了一颗血淋淋跳动的东西来，强劲有力，宛如天鼓。
　　他这闪电般后退，身后的虚空被不断撞破，可见其撞击的力量之大。
　　“我知道了，你是大千世界中的人，而且你应该就是长生大帝预言中的那个人，你想要你的心脏，就来圣人墓地吧！你们大千世界的诸子百圣，尸骸全部在其中，现在到了这个时候，也是该被我们挖出来的时候了……虽然其中有强大禁法，但是现在一个纪元结束，起源之地变动，圣人墓地已经被打开了一个缺口……”四代领袖“恶”后退一刹那，声音传达出来，而他的人却带着洪易的心脏，一下就消失不见。
　　“你以为，你走得了么？在一个粉碎真空的高手面前，走得了？我的心脏，也是你能够带得走的？”
　　看见四代领袖“恶”消失的地方，洪易淡淡的道。
　　他的胸口，已经愈合了起来，没有一点痕迹，而且在心脏口处，一点点的跳动，由弱变强，似乎是一个新的心脏重新生成了。
　　“大千齑粉，起源破灭，众圣之殿，镇压诸天……”
　　洪易眼睛看着四代领袖“恶”逃走的地方，手一挥舞，顿时众圣殿飞腾起来，竟然完全解体，化为了无数汹涌澎湃的光沙河流，居然好像是“光之沙”组成的光阴长河，时间长河一般，浩浩荡荡，滂湃而去。
　　轰隆隆。
　　这一道“光阴长河”，直接荡破了无数重的空间，深入其中，而在“光阴长河”周围，一座又一座的悬浮大陆，方圆数十万里，或者是百万里的海洋，全部崩溃，毁灭，融入了“光阴长河”。
　　洪易这一手“众圣殿”化为光阴长河，简直就是等于把真正的光阴长河，搬到了起源之地。
　　在无尽虚空之中，灰蓝色的光芒一闪而过，显现出了四代领袖“恶”的身形，他转过身来，脸上显现出了难以置信的表情，似乎是不相信洪易能够追过来。
　　随后，滚滚波涛，一下就淹没了他的身体，在光阴长河之中，一个绞杀，这“恶”的身形，就化为了血肉元气。
　　“恶”一死，光阴长河就托着一只心脏，缓缓飞来，又飞入了洪易的胸口。
　　“就这样把他杀了？这个人好厉害，尤其是分裂灵魂人格的爆发手段，简直是见所未见，闻所未闻……”勾离神王看着这一切，不由得道。
　　“当然没有杀他，你们看到的，只是他留下的一个化身，我杀的也是他的一个化身。”洪易道：“这人虽然不是阳神，但是手段高明，不在梦神机之下，不愧是曾经的领袖。”
　　“他刚刚说的圣人墓地是怎么回事？”杨乾警觉道：“百圣诸子的尸骸，真的在起源世界之中？他们都死了？怎么死的？”


