第三百七十七章 神铠易主 上
　　“侯爷，你怎么说这样的话？”
　　听见冠军侯对自己的质问，优露莱特的脸色瞬间苍白了一下，随后又恢复了正常，眼睛看着冠军侯身后的周三太子，欲言又止。
　　“怎么？咱们以前不是这样说玩笑话儿么？”优露莱特的脸色瞬间苍白被冠军侯一下就捕捉到眼睛之中，他的脸色微微一变，随后微笑道：“以我的眼光，自然看得出来，你是清白之身，你没有背叛我，要不然我也不会来找你了。”
　　“不过。”冠军侯脸色一变，“露露，你是草原女子，性格开朗，无拘无束。现在怎么顾忌起来了？是不是跟着洪易学到了他身边那些狗屁的礼仪，道德？”
　　“侯爷怎么说这种话？我怎么会被洪易影响？”优露莱特微微沉默了一下，随后看着冠军侯身后的那个周三太子，“侯爷，这位是你新收的高手么？居然是三次雷劫的传说人物，看来侯爷又有奇遇了。”
　　“咳……”周三太子干咳了一声，从冠军侯身后走了出来，盯着优露莱特：“这位姑娘，我并不是侯爷的附庸，而只是他合作的对象而已，还有姑娘的眼光居然这样的高明，一眼之间就看出了我是三次雷劫的人物，看来姑娘有一些奇特之处，虽然没有修炼成鬼仙，居然吸纳了二次雷劫高手的念头，灵魂之中时常保持清灵。”
　　“你不是侯爷的手下么？”优露莱特似乎是吃了一惊，身体微微的后退，随后看着冠军侯：“侯爷你办事情，怎么变了一个风格？你从来都不会和人合作的，只会以武力降伏敌人，这才是你的霸道，怎么现在会和人合作了？要知道合作的人并不值得信赖，只有真正臣服的手下，才会值得信赖的啊。方仙道就是如此，现在龟缩在皇宫之中不出来了。”
　　“此一时，彼一时。”冠军侯神色木然的道：“洪易此人也是天才人物，我并不会小视任何的天才。优露莱特，你不要以为我的锐气被洪易破掉了，其实我是得到了一个教训。在元突国失败之后，我静坐九天悟出不少道理，钢不可久，柔不可守。锋芒藏在心中，更为厉害。”
　　“原来如此……看得出来，侯爷武功大进了。不知道突破人仙没有？”优露莱特再次沉默了一会儿，“但是侯爷这次来对付洪易，只怕还有些小阻碍……”
　　“突破人仙之境是迟早的事情。不过你刚才说还有些小阻碍，是什么小阻碍？”冠军侯眼神一闪问道：“难道洪易又增强了实力？你在洪易身边潜伏了这么久，他的一些底细和实力应该摸得清楚了，说一说。他背后到底是谁在撑腰？”
　　优露莱特再次沉默了。并没有回答冠军侯的话。
　　“怎么？你没有摸清楚他的实力么？”冠军侯脸上显现出了几分不悦，随后又消散，语气淡淡地道：“也怪不得你，洪易这人阴险狡诈。肯定不会信任你。这样，我也不会让你继续潜伏在洪易地身边了。我的女人绝对不能让她以身犯险，我对付人，也并不需要靠女人来做事。这一点却不像洪易，依靠那银鲨王。”
　　“侯爷果然是风流情种，在下佩服。”
　　周三太子不动声色地赞叹了一句：“不过洪易此人，文坛上颇有名声，能收服的话最好收服。如果收服了，对于我们日后的大业很有帮助，更可以在洪玄机杨盘这一对人的心坎上放上一把刀尖，望侯爷以大局为重。”
　　“我的事情，需要你来插手么？”冠军侯转过身来，对周三太子冷笑道。
　　“侯爷的事，自然是侯爷做主，我不过是建议罢了。”周三太子明显是隐忍之辈，也不生气，微微一笑，退后两步，转过身去走到了外面：“侯爷办事吧，我为侯爷守护就是。”
　　“这还差不多。”冠军侯淡淡的说了一句，随后对优露莱特道：“石笛呢？把他找过来，等把你们安顿好之后，我再好好的对付洪易。”
　　“侯爷在对付洪易之前，最好去刺客堂走上一遭，得到刺道盟的承诺才是。”刚刚走到了外面的周三太子又插嘴道。
　　“哼！”
　　冠军侯听见这个声音，冷冷一笑，突然之间，一枪刺去。
　　枪如奔雷，快如闪电，在枪势之中，好像看见了隐隐约约，有上古战神的影子猛烈一下浮现了出来。
　　这一枪，完全扭曲了规则，似乎突破了空间的束缚，在空中都没有影子一般，直接一枪就刺进了周三太子的胸口，从他的后背心之中透射了出来。
　　然后冠军侯狞笑一声，猛的一震枪身。
　　轰隆！
　　周三太子的身体一下爆碎成了七千多个晶莹的念头，满空飞舞，个个念头都发出了愤怒的咆哮，似乎是要向着冠军侯冲杀过来一般，但是却又害怕冠军侯的气势，不敢靠近过来。
　　“你还插嘴，就不是灵魂破碎的事情了，我连你的念头都一一刺爆，莫非你以为你能承受得了殇芒神枪的一击？”
　　冠军侯冷笑道，说话之间枪身一摆，枪头颤抖之间，竟然幻化出了上千个枪星点点，点向周三太子的每一个念头。
　　周三太子看见了这一幕，看见了点点枪影对着自己念头刺杀过来，不由得发出了一声尖啸，哆嗦之间，猛烈的向后飞舞，在十丈远的地方凝聚，勉强化为了刚才的人形。
　　他的身体乃是灵魂显化，在一般人看来和真身没有什么两样。
　　一般的修道人，就算修炼成了武圣，也会很好的把真身藏起来，毕竟真身太过脆弱。
　　半雷劫高手的神魂显化，就已经和普通人完全没有什么分别，洪易以前就经常的显化。不是武圣境界的人都看不出来。
　　三次雷劫的高手就更恐怖了，就算是巅峰武圣，要看出来是显化的神魂，那都得细心观察。
　　优露莱特是得到了二次雷劫高手鸿凌老祖的念头，才看出了周三太子的修为。
　　但是现在这个堂堂的三次雷劫高手，在冠军侯贴身一枪之下，居然连还手之力都没有。
　　不过幸亏是冠军侯一枪击出之后，再度幻化的枪影一收，并没有刺杀下去。
　　而是藏枪在背后傲然而立，转过身去，再也不看周三太子一眼。
　　“无间杀道……无间杀道……你居然领悟了战神‘殇’的最后绝杀之招‘无间杀道’，看来你离人仙的距离，真的就只差那一层层薄薄的膜了。你是所有巅峰武圣之中的最强者，你随时都可以进入人仙之境……只要捅破那层膜，你就是人仙……”
　　周三太子惊骇道。
　　一个人仙，再穿上“天芒角神铠”，手拿“殇芒神枪”，意味着什么？几乎是意味着无敌！
　　“到底是大周朝的后裔，修炼皇家典籍，居然知道无间杀道。”
　　冠军侯道，语气变得凌厉起来：“以后我说话，你少插嘴。本人说话实在不喜欢有人在旁边叽叽喳喳。”
　　“侯爷实力果然强大，看咱们的计划真的有把握了。”
　　周三子脸上显现出了笑容，似乎永远不会愤怒一样，背过身体去。
　　“侯爷，此人深沉，需要注意。”优露莱特看见这一幕，叮嘱道。
　　“我自然会小心，不过此人我还有很大用处。”冠军侯点了点头：“你先去找石笛，洪易的事情，不需要你插手了。”
　　优露莱特沉默了一下，突然道：“其实我知道洪易的底细，不过侯爷，我看洪易此人，真的是正直，勇气，仁爱，智慧俱全。而且恭敬有礼，一举一动，都有风度。我以前在柔然读书，一直不理解那些天州中古的圣贤是什么样子，但是自从看了洪易之后，觉得此人实在是有些中古圣贤之风。我希望侯爷能和他化干戈为玉帛，不要做敌人了……优露莱特最近看洪易读书，礼仪，也得到了不少益处。”
　　“什么！”
　　听见优露莱特这句话，冠军侯好像雷击一样，整个身体颤抖起来，面上显现出了无比的狰狞。
　　“优露莱特，你敢背叛我！你身体上虽然没有出卖我，但是心却把我出卖了！”冠军侯声音凌厉起来，“我纵横了这么久，到现在为止，还没有女人背叛我的……优露莱特，你是第一个……好，你很好。”
　　一股凌厉的杀意从冠军侯的身上迸发出来，优露莱特一连退了几步，用惊骇的眼神看着冠军侯。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎……冠军侯，你这么急着拜访我，又有什么事情呢？”就在这时，外面一个声音悠悠的响了起来。
　　清光猛烈闪烁之间，空间之中渗透出了一丝裂痕，洪易的声音从其中传达了出来之后，手持长剑，乌金袈裟宛如儒服，长袖飘带，银冠耸立。
　　“洪易，是你！”
　　冠军侯猛烈的转过身体来，看着自己到目前为止遇到的最为强大敌人，手上神枪一竖！瞬息之间，一股强大力量就笼罩了他的身体。
　　“殇芒神枪”爆发出一阵角质的光芒，几乎是刹那就把他的身体包裹住，变化成了全身黑色硬壳，头上长角的魔神式样。
　　一双血红的眼眸盯住洪易，冠军侯的脸上显现出了狰狞的神情来。
　　“嗯？这是什么法宝！”洪易看见冠军侯瞬间就变化了形体，不由得微微一愣，眼神变得锐利起来。
　　“你想不到吧，我虽然在元突国被你打败，但是静坐九日，领悟了战神真正的绝杀之招，从而引动了‘殇芒神枪’之中的天芒角神铠。实力大增。”冠军侯把枪一指，身上魔神鬼蜮一般气息幽幽转动着，“本人到现在为止，不得不承认，你洪易乃是我宿命之中的对手。本人很欣赏你……到现在为止，你是让本人第一个吃亏的存在。有你这样的对手，也利于本人的真正成长。本人也想不到，你居然这么快就找得到本侯，是在优露莱特身上依附了什么念头吧。优露莱特果然背叛了我……”
　　冠军侯看着洪易，说的话，有一种破茧成蝶的演化。
　　“是么？”洪易微微笑着，心中却动弹了一下，自然为“天芒角神铠”所动，“看来你的确是再度进步了，不愧是天才。而且还会邀请帮手，这位想必就是大周朝的遗孤，周三太子吧。”
　　“不错，正是本太子。”周三太子打量着洪易，念头微微一动，身上流转出了一种尊贵的气息来。
　　“大周朝已经灭亡了，这是天下黎民汇聚起来的天意。太子又何必再挣扎呢？”洪易叹息了一声，心中却闪烁着冷光：“看来在上次雷劫之中想吞噬银沙念头的就是你了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！也罢，今天就做个了断。人不犯我我不犯人，此人企图杀我妻子，那是非除掉不可了。”
　　洪易淡然说话之间，凌厉的杀意汇聚成了念头，在身体之中渐渐的积蓄着。
　　突然之间，冠军侯目光一闪，身上的铠甲乱动，骨刺接连的生长了出来，他的枪身猛烈一动。
　　哧！
　　一道枪芒，直接越过了三百多步的距离，刺杀向了洪易的咽喉。
　　这一枪，因为穿上了天芒角神铠，比起刚才刺杀周三太子更为猛烈得多。


