第五百五十四章 一帝三祖
　　慢慢的聊天之中。
　　洪易终于了解到了这里的道门分布情况。
　　九渊神域，自从正邪大战之后，根本就不是仙之坟墓，而是许多道门休养生息的地方，很多道门诸人，就扎根在这里了。
　　这里也基本上是个绝域，就算是六次雷劫高手，也不可能随便出入其中，需要有强大的法宝神器。最少都是“天空之城”那个等级的，可是那个等级的神器，太古以来都没有多少。所以进入在其中的人，基本上都困在其中了。
　　寒武深渊附近，有着浓厚的生气，在这绝望平原之上，也只有寒武深渊附近数百万里方圆的土地，能长出东西来，所以正道驻扎在这里，牢牢的把握住一个命脉。
　　现在整个太古九渊神域，前六层的所有的法宝，在千年时间之中全部被搜刮。
　　四个青年男女，其中两男两女，都姓甘，是天剑门的宗室核心弟子，地位比较高，可以修炼道术。
　　千年正邪大战，正道无数高手，在几位大佬的带领下，进入了九渊神域决战，后来就驻扎在其中不出来了，千年的繁衍，生息，已经形成了一个庞大到极点的规模。
　　千年的时间，能够繁衍出多少人口来？
　　以大乾皇室为例，才六十二年的时间，杨家宗室的弟子，和皇室带着血缘关系的，现在就已经有数十万，遍布全国各地。
　　周朝两百年时间，周家的宗室那有数百万。
　　……
　　“甘妍儿姑娘，天剑门人口就有十多万，那整个寒武深渊一带，九十九大门派，不知道一共有多少人口？”
　　坐在房屋之中，洪易的心在聊天之中也彻底的安宁了下来，冷静的分析着一切。
　　四个“天剑派”的青年男女，其中那个领头的女子，叫做甘妍儿，是土生土长在九渊神域之中的，从来没有到过大千世界。
　　不过她是核心弟子，能够接触学习到一些大千世界中的知识。而那些服侍她的奴仆，却就不知道什么是大千世界了。
　　聊熟了之后，这甘妍儿对于洪易来自大千世界，也非常的好奇，不停的询问着大千世界现在的一切情况。
　　不过听见洪易的问话，她也乐意回答。
　　“那些巨头大门派，都有百万以上，不过人口百万的大门派并没有几个，星斗道是一大巨头，所有人口足足两百多万呢，是咱们天剑门的二十倍。其中高手如云，鬼仙高手都有不少。”甘妍儿道：“估计着，咱们九十九大道门加起来，人口有个千万吧。大千世界之中，人口有多少？”
　　“天州十亿，但是朝廷查得不清楚，很可能还要翻一番，至于其它的西域，云蒙，海外诸国，人口加起来，也和大乾天州不相上下。”洪易把大千世界之中的情况基本介绍了一下。
　　“啊……”四人都被洪易的介绍震惊了，发出长长的叹息之声。
　　“我们是核心弟子，知道咱们的先祖是大千世界之中来的。不过却从来没有回到过大千世界，还真的想看一看其中的一切啊……”甘妍儿叹息道：“可惜，只有几个道术绝顶的老家伙能够通行其中，咱们掌门都无法穿越刹那迷宫。”
　　“这九十九大门派，有几个绝顶高手？”
　　洪易问道。
　　“魔门一帝，道门三祖。魔门就是裂天大帝，道门三祖，乃是星斗道的辰星老祖，瑶池道的韵音仙祖，连云宗的连云道祖。这三祖道术通天彻地，并且还拥有正邪大战之中道门七子之中，其余死亡的法宝，念头。”甘妍儿道。
　　“辰星子？韵音子？连云子？这三大高手，都是当年道门七子之一啊，不过排名在元天罡，大至禅师等人之下，现在居然称道做祖？”白子岳惊叹道。
　　道门七子，排名第一的就是“昊天子”，也就是五行道的宗主，孔雀王得的昊天元珠，昊天真经，就是他遗留下来的一些法宝。
　　“道门七子，在正邪大战之中死个四个，另外三人接受了四人死亡的法宝，念头。修为实力暴涨，想来就是这样了，不知道这道门三祖之中，有没有造物主？”洪易心中想道：“瑶池道，想必就是瑶青慧的那个道门前辈了。”
　　瑶池派的瑶青慧是鬼仙，也是洪玄机的姘头，还为洪玄机生下了两个女儿，瑶月婷和瑶月如，也是洪易的两个姐姐，一个鬼仙，一个武圣。
　　想不到来到了这“九渊神域”，居然还有瑶池派的庞大存在！
　　瑶池派现在的韵音仙祖，当年也是道门七子之一的音韵子。
　　道门七子，“昊天子”“正气子”“大至子”“天罡子”“星辰子”“连云子”“音韵子”。
　　其中“大至子”，“天罡子”就是大至禅师和元天罡。而“正气子”则是一位大儒。传闻是正气书院的一位院主。
　　当年就是这七子带头，带领天下正道，和邪派决战的。
　　不过主要也是当时太上道宗主被造化之舟撞死了，造化道也被全灭，造化之舟摧毁。要不是这两大道门碰撞，魔道也无法兴盛起来。
　　否则一个太上道宗主，就可以把什么裂天大帝，白骨书生等人统统击杀。
　　这其中历史种种，复杂到极点。
　　……
　　“唐海龙是怎么一回事？”
　　洪易说清楚了大千世界之中现在的情况，同时也向甘妍儿问清楚了这九渊神域中的一切，这样的交流并没有什么阴谋的成分在其中，洪易也不必要隐瞒什么，九渊神域之中的正道，也是大千世界之中过去的。就相当于大乾百姓流落到海外诸国，繁衍生息，不能回故土一样。
　　九渊神域之中的道门，也就是相当于化外遗民。
　　“唐海龙是从大千世界中过来的，不知道怎么拜入了辰星老祖门下，后来又秘密的出去了。前不久回来之后，那些大佬们就秘密的召开了一些会议，要对魔门进行剿灭，同时准备着手进入‘寒武深渊’。”甘妍儿道。
　　“还有传说，那几个大佬要带我们到大千世界之中去，只是太多核心弟子了，不能一一带走。所以他们要联手铲除魔门，然后再安心寻宝，最后练成一件法器，把核心弟子一一带走。”
　　旁边的那个女孩儿道。
　　“就算他们练成了法宝，也只不过是带走他们的核心弟子，不可能轮得到我们天剑门的。”另外一个男子摇摇头。
　　“我听说，那群大佬开会，招集了掌门前去，这次剿灭魔门的行动，哪个门派出力最多，就会给哪个门派的名额多。”另外一个男子透漏出了一个秘密来。
　　“大千世界，十分丰富多彩，咱们什么时候能够回到故乡？”
　　甘妍儿叹息道，突然目光闪烁道：“你们从大千世界中来的，肯定可以出去，不知道可否带我们出去？”
　　洪易和白子岳，元妃对望一眼，都看得出来，几人都想回到大千世界。的确，大千世界广阔无边，丰富多彩，比九渊神域这个小小的地方要好多了。
　　“世界上的事情真奇妙，有的人想进入九渊神域，在神域之中的人，却想出去。”洪易长长叹息一声，站了起来：“我们能进得来，自然能够出得去，这是不错的。不过唐海龙是我的一个对头，他想要干什么，我们也得要打听清楚。同时我们还要进入神域第九层，寻找一些法宝，等事情都办妥当了。带你们去大千世界也并不是一件难事，甚至可以把你们天剑门全部带过去。”
　　消息基本上都打听清楚了，洪易心中揣摩着，终于摸清楚了唐海龙的底细。
　　谁又能够知道，这个人隐藏得这么深？
　　如果他真的把九渊神域的一切势力都说动了，然后带到大千世界中去，只怕能够立刻竖立起势力。和大乾皇室抗衡，就算是夺取天下也未必不是不可能。
　　唐海龙，方圆，李飞鱼这些人，都是有野心的。
　　夺取天下的大野心。
　　……
　　“那也不一定，九渊神域进来容易，出去非常之困难。”甘妍儿笑了笑道：“况且，你们的法力未必比得上唐海龙，你们要对付他，万一连累了我们天剑门，只怕也是不好。”
　　甘妍儿身为核心弟子，倒也不是那种浅薄的人物，看得出来，她非常的精明。
　　有人的地方，就有江湖。
　　更何况是这种千万人聚集的九十九大道门居住的地方？其中勾心斗角，不在少数。
　　“唐海龙？不是我的对手，我只是为了天下安定而已。你们九渊神域这一群道术高手到大千世界之中去，肯定会造成不少影响，得隐藏起来，慢慢的融入进去。”洪易道：“现在的大千世界，不比以前了。刚刚我听出来，道门的一些大佬，也只怕是想立刻就率领弟子进入大千世界，掀起滔天巨浪，做中古诸子，甚至上古圣皇，这影响太大了，天下又怎么安定得下来？”
　　“你们三人都是鬼仙级别的高手，甚至是雷劫高手，这在九十九大道门之中也算是高人一等的存在了。你们要进入深渊寻宝，只怕不容易，因为寒武深渊的边缘，都有许多大佬联手布置下的封印大阵，一旦惊动，立刻就会遭来围攻。不如暂时加入我们天剑门，等过几日，这里所有的道门，又要召开大会，一起剿灭魔门和寻宝。”
　　甘妍儿突然道。
　　“甘妍儿姑娘，你也是个精明的人物。知道现在形势复杂，拉我们几个充当天剑门的高手，甚至还要谋得一些好处？你在门派之中，地位应该是不上不下，如果拉拢了我们这几位高手，只怕地位会提升不少吧？”洪易似笑非笑道。
　　“公子看得真准。”甘妍儿笑了笑，默认了：“不过公子也的确是要我们天剑门做为掩护不是？”
　　“这也是个和慕容燕一样精明的女子。”洪易暗想，随后道：“不错，你带我们去见天剑门掌门吧。”
　　听到洪易这句话，甘妍儿四人相互对望了一下，脸上均露出喜色来。
　　为门派之中拉到了三大高手，这也是功劳啊，以后可以在门派之中地位提升不少。
　　“也许，也许以后我的地位，可以和那几个鬼仙长老一般吧，拥有一个城池，手下千个人伺候着。”甘妍儿心中想道。
　　“走吧！”
　　洪易把袖子一甩，让甘妍儿四人带路。
　　七人飞腾了起来，深入了其中，果然就看到了远处，一座巨大的城池，城池后面是大山，山上许许多多的宫殿。
　　许许多多的人，聚集在城池内外，修建着房子，从事着各种各样的生产，还有买卖。
　　甚至外面还有田野，田野上种植着一些上好的大米，药材。
　　天剑门，虽然是十多万人，但真正会道术，出于统治核心的还是几百个宗室弟子，还有一些长老。门户，这也就相当于一个巨大的世家。
　　就算是修炼的人，也需要人服侍，生产的。天剑门十多万人，基本上都是从事生产的人。至于门派之中的军队，那都没有。因为那些核心弟子，个个都是道术高手，镇压内乱，哪里又需要军队？
　　十多万人，种田，生产，为着几百人服务。这是一种家族式的统治方式，因为其中没有自由民，要么就是奴仆，要么就是主人。
　　这却比大千世界中的统治简单了许多。
　　“看来造化之舟，并没有进入寒武深渊之中，寒武深渊，被这些道门的大佬联手，下了封印，要强行闯过去，就要引起大战。很可能，很可能，乾帝杨盘，洪玄机都想收服这些人！如果谁收服了这些人，基本上大千世界，就是他的了！”
　　飞腾在天空上，洪易心中想着。


