第一百二十八章 先下手为强！
　　宣扬自己强大实力，连同丰厚的奖励，把手下的士兵激励得热血沸腾之后，赶回营房安心睡觉，洪易却冷静了下来，把身边的人都召集起来，在指挥使发号施令的房子里面，研究起来这仗该怎么打？该怎么布置？
　　虽然靖海军主帅府邸之中的实战布置还没有发下来，洪易也不知道自己的绿营到底会派过去干什么，但是一些海上的分布，从花弄月，花弄影那里弄来的秘密，不得不开始精心研究了。
　　指挥使的营房之中，除了赤追阳，沈铁柱，五个亲兵之外，还有那个新提拔的杨英明都头。
　　小穆和金蛛连夜去把五艘铁甲飞轮调集到，只等明天命令一下来，整个绿营的将士立刻就会蹬上这船舰开出去作战。
　　这一番的准备，不可谓不充分。
　　不管怎么说，此次出兵，都是洪易第一次真正带兵打仗，若是出了漏子，以后别说立功封爵，恐怕还会被有心抓住把柄，有牢狱之灾。
　　“精密海图！大人这是从哪里弄到的？”
　　就在一张巨大，清晰，用彩绘，小字表明了许许多多航线，岛屿的精密海图铺在案板上的时候，杨英明的脖子好像被人掐住了，眼睛瞪得好像一头发怒的牛。
　　要知道，精确的海图，不但是靖海军最高的机密，也是各方势力的绝密机密。各国都有精密的海图，而且精确程度各不相同。
　　在靖海军中当了许多年的兵，杨英明也知道海图的重要性，他也是个有心计的人，平时自然注意这方面的东西，对附近的海面也颇为熟悉，但是现在看洪易铺开的海图，一直到了方圆万里之外，整个迷魂弯，甚至过去的神风国，琉珠国等等，都详细的在图上，各个岛屿，除了杨英明知道的之外，更有许多不知道的岛屿。
　　展开这片海图，就好像方圆万里的海域，全部印入了人心之中
　　对整个海域地形，全部掌握在手中。
　　虽然不知道到底绝密的海图是个什么样子的，但杨英明的直觉告诉他，洪易铺开的这幅海图肯定是最详细，最精确的一份。
　　“怎么得来的你不用管。”洪易横扫了杨英明一眼。杨英明立刻把头低了下去，知道自己问得突兀了，这是洪易的机密，他现在还没有得到信任，又怎么能贸然发问？
　　“属下冒失。”杨英明连退两步，眼睛也不看海图，恭敬地道。
　　“嗯。倒也懂事。”洪易满意地点了点头。
　　“迷魂弯方圆千里，海图上绘制的岛屿一共有三四百座，有的岛屿上根本是原始森林，里面就算藏上数十万人都没有任何问题，咱们大军靠近岛屿之后，肯定会一一搜索，那个时候，就是危险的开始了！”
　　赤追阳指着海图上逐一道：“这些大型岛屿上，根据情报，都有海盗水匪盘踞，有的还修建的山寨，防御工事，绝对不是一帮乌合之众，盘踞在迷魂弯的海盗，最大的一共有五股，分别是巨鲸岛，黑鲨岛，千佛岛，龙岛，琅邪岛。这五股海盗，加起来人数大约是一万五六千人，个个凶神恶煞，而且其中高手隐藏，粮草充足，其中可能还有修炼道术的人！因为当年围剿大禅寺，很多武僧也逃出了海外，有些遁入了迷魂弯成为海盗的，而且还有许多国家的暗中支持。”
　　赤追阳说的，全部都是从花弄影，花弄月那里拿来的隐秘消息。
　　这些消息可谓是准确，因为银商每年有大量的商船来往海上诸国做生意，也要拜山头，给这些海盗送些供奉，相安无事。
　　“追阳？你们云蒙国想必也有高手在其中吧？”洪易看了赤追阳一眼。
　　“那没有事情，云蒙的事情，并不关我的事情，我是乌骨人，乌骨被云蒙灭后，并入了版图，在我们草原上，只有部落，没有你们大乾所谓的国家。我现在忠于的是慕容家，并不是云蒙。”
　　赤追阳看了洪易一眼，知道洪易在想些什么。
　　“原来是这样。”洪易心中放了下来，本来以为赤追阳杀云蒙人，肯定会有所顾忌，现在一听，根本不是那么一回事。
　　“草原就是弱肉强食，强大就能掠夺一切，没有任何的仁义礼法，有的只是武功，道法，拳头，刀，弓箭！”赤追阳感叹了一声。
　　“好了，不说这些了，咱们把这些势力熟记一下，心里有个底子。明天命令发布下来之后，再看具体是进攻哪方的海盗，反正这些弓箭充足，船坚弩疾，地形也熟悉，我自信是准备充足了。”
　　洪易和自己的这群亲信再度议论了一会儿，把辎重，淡水，防虫蛇的药物等各种后勤也商量了一番，便各自去睡觉。
　　虽然靖海军的后勤也会供应这些东西，但是这么庞大军队，各方面当然不能照顾得面面俱到，除非是军队之中的核心，精锐，才有享用全权调配的优待，洪易的绿营不过是二流。
　　赤追阳在云蒙的军队之中待过，对于这些情况都非常的清楚。
　　第二天三更，靖海军帅营的军令就下了下来，各营各军整齐代发，调齐自己的船只，立刻出发。
　　星光夜幕之上，整个海上却是船只密密麻麻，大船小船成千上万，聚集一阵之后，各自整齐的散开，向深海开出。
　　“咱们这次行驶的方向是巨鲸岛。”洪易的五艘铁甲飞轮装载着三百三十六名精装士兵，跟在一路大军的引路船后面，不紧不慢。
　　洪易站在船头，看着自己这一路大军，数百只船中，大多数都是官方制造的木船，虽然坚固，但却明显的比铁甲飞轮相差了无数个级别，自己的船行驶在其中，就宛如秀鹤立鸡群，引来了附近船只上，多官兵羡慕的眼神。
　　不过这羡慕也是羡慕不来的，洪易也没有隐藏自己的实力，历代大乾贵族子弟参军，都带着自己的精锐，这是不成文的规矩，你实力表现得越强，越就被人尊重，被人顾忌。
　　“原本以为，这个洪易只不过一个不受侯府待见，出来投靠玉亲王立战功的庶子，却没有想到，他有这么强大的实力！”
　　就在此时，前面的巨大官舰上，一个身材笔挺，身穿漆黑乌蟒蛇皮鳞甲的将军看着后面洪易游离在大军船队边缘的五艘铁甲飞轮道。
　　这艘官舰是整个一路大军的真正核心，居住的是整个一路大军的主帅。
　　官舰是足足有千人百人的五牙大船，光是在甲板下面摇橹的就有两百人，官舰四周游离着的小船，也明显的比其余船坚固了一倍，显然一路大军的精锐。
　　整个一路大军一共有一万人，二十营人船，除了核心精锐的五营以外，其余全部是洪易绿营这种。
　　一路大军的主帅，是颜震麾下信任的一个叫做邓元通的大统领，武功高强，作战经验丰富，在水上不知道打过多少次仗。
　　此时，邓元通站在大官舰的甲板上，看着自己整齐的舰队军容。
　　旁边站着的是几位亲兵僚幕，还有几个道士打扮的人，身穿青布道衣，腰缠黄色的带子，是方仙道的道士。
　　大乾正规册封的道门，太上，正一，方仙。太上道从不出现，正一道腰间是紫带，方仙道是黄带，最好辨认。
　　出兵之前，要祭祀海神，观察天象，水纹，治疗疑难杂症，还要防备水魔精怪，都需要道士随行。
　　“是啊，这铁甲飞轮是银商秘密制造的，不知道洪易怎么弄到手的？”邓元通身边的一位僚幕道。
　　“那边总督公子卫雷的红牙舰也不差。”邓元通又指着另外一边十多艘红漆的牙舰道
　　这些红漆的牙舰，浑身暗红，形似鲨鱼，四面都挡板，挡板之上，还固定有弩车，两船靠近，猛的发大弩，足可以射穿敌人船身，使其进水。除此之外，更有投石器，可以把大石弹起，远远击打敌人的船。
　　这种红漆牙舰，明显要比周围的船要大，要坚固，显然也是私人的船舰。一共十八艘，比洪易的船足足多了三倍都不止。
　　“看来卫雷这位总督公子是想争到功劳，这次我们一路大军先剿了巨鲸岛，站稳脚跟，还要到迷魂弯深处和其余几路大军汇合。把云蒙安插在迷魂弯里面的据点一一拔除，动作要闪电一般的快捷，正好多了这两路先锋。”
　　邓元通身边的僚幕道：“让洪易，卫雷打头阵，反正他们身边的都是精锐，功劳却是大统领的。何乐而不为？”
　　“不！功劳还是他们的，这两个人都有实力，尤其是那个洪易，隐藏得这么深，连飞轮铁甲都弄得到，背后除了玉亲王之外，恐怕还另外有人，要知道，银商可是和亲王的，莫非是两位爷联手了？”
　　邓元通摇摇头：“靖海军是独立的大军，不受南州七省总督节制，我倒也不怕那卫太仓，但是四爷，八爷，我却是不能得罪。你注意一点，吩咐下去，好好地看住卫雷，这个人我知道消息，恐怕要有些小动作对洪易。而洪易隐藏得深，要是反击，对那个卫雷不利，也是不好，总之，我要两边扯平，既不得罪卫太仓，也不得罪这个洪易。”
　　“统领高明，我这就去准备，历来贵族子弟争功下黑手，影响到主帅的事情可不小。”身边的僚幕连忙恭维着，匆忙退了下去，显然是吩咐布置去了。
　　“那个洪易居然有铁甲飞轮？是从哪里搞到的？”
　　卫雷站在红漆牙船上，看着另外一边洪易的五只船，眼神中射出凌厉的光。“这船坚固，水上上行驶如飞，却是不好对付。”
　　“少爷不用有顾虑，对付他的机会多的是。”卫雷身边的一个胡须半尺，脸狭长的花甲老者道。
　　“我当然知道，不过事情也不能做得太明显，这次对付洪易只是小事，我真正要做的大事，却是另外一件。”卫雷衣服被海风吹拂得猎猎得响：“巨鲸岛上的海盗，不是一般的海盗，其中有可能是当年大周余孽，还有大禅寺逃出来的武僧，大禅寺三本无上经书，过去，现在，未来，当年抄家，一本都没有抄到。显然是被武僧带了出去。我若是能得到其中一本，立刻就会成为绝世高手，建立不世之功业！而且巨鲸岛上，那些海盗掠夺多年，藏宝极多，这批宝藏，不能落到别人的手上。”
　　“嗯，宝藏，经书，这些东西才是至关重要。”狭长脸的老者点点头。
　　“我这次带了这么高手，准备这么充足，志在必得！若有人阻我，人挡杀人，神挡杀神。”卫雷背着手，脸上泛出深深冷酷的笑意。
　　“洪兄，你在想些什么？”
　　大军船只向前行驶，赤追阳看见洪易站在船头，看着另外一头的十八艘红漆牙舰，眼神思索，不知道在想些什么，于是上前问道。
　　“我在想，果然是那个卫雷和我过不去，先买通五个都头，这次应该有什么阴谋要对付我吧，毕竟我们安排都在一路大军之中。”洪易慢条斯理地道。
　　“是啊，他是南州七省总督之子，势力极大，身份又特殊。不好对付，要小心一点。他们卫家是太子的人，你是玉亲王的人，而且这次剿匪，你们要争功劳，甚至海盗的宝藏，金银，都要先分一杯羹，他肯定想有阴谋对付你的。”赤追眼晴眯着，“洪兄，你怎么防备他呢？”
　　“怎么防备……”洪易抬头看了看天色：“天就要亮了，仁不掌兵，义不行商……”
　　喃喃念叨两句之后，他猛的一握“斩鲨”剑剑柄：“自古以来，史书之中，阴谋诡计防备是防备不了的，不怕贼偷，就怕贼惦记！需要先下手为强，后下手遭殃！”
　　“先下手为强，后下手遭殃？”赤追阳道：“难道你要先杀了他？可是他的身份？”
　　“正是他的身份，我要先动手！现在想必军中主帅那位邓元通，举棋不定。我杀了卫雷，正好暗中逼得军中主帅和卫太仓交恶，从而不得不偏向玉亲王这一边。仁义，仁义是对天下百姓讲的，对这些达官显贵公子哥，斩杀他们，就是仁义。追阳，你听着！等一有机会，你就用贯虹放冷箭，射杀卫雷！”
　　洪易锵一声，抽出了半截斩鲨剑。


