第三十四章 五大魔神
　　“刚才是什么东西尖叫？吵得我睡觉都睡不着？”
　　洪易神魂归位之后，故意在床上翻了个身，装做才醒来的模样，朝外面迷糊的喊了一声。
　　“易少爷，你是不是做噩梦了？外面没有什么尖叫的声音啊。”
　　“我们都没有听到什么尖叫的声音。”
　　外面传来了两个丫鬟的回答，洪易心里只是冷笑，随后平躺在床上，觉得心潮起伏，不能入眠。
　　“今天居然杀了人？虽然没有见血，但那曾嬷嬷已经魂飞魄散，显然活不成，就算活下来，也是一个没有脑子的白痴，现在该何去何从？曾嬷嬷这个老妖婆是赵夫人的人，就这样出了问题，不会善罢甘休的，这个侯府我是越来越呆不下去了。”
　　一躺下，洪易就觉得今天事情非同小可。
　　今天白天狠狠的打了骑马的洪桂，荣蟠，拿来镇南公主挡灾，是早就计算好的事情，算是混过去了，也在府邸之中竖立了威信，同时暗中更是气了赵夫人一通。
　　这也是小打小闹，看似没有事情，积怨肯定会越来越深，不过就算发生积怨，也是将来的事情了，暂时还管不到。
　　“刚才不出去追曾嬷嬷也是不是行，她用妖术梦魇我，却被我伤了神魂，回去之后肯定会告诉赵夫人，势必要暴露我修炼道术的事情，这件事情暴露了，可是非同小可，两害比较取其轻，还是追出去除恶务尽比较好。但是这样一来，只怕以后会更危险。”
　　“得想个对策才好。”
　　洪易现在担心的事情，只有三个。
　　第一件事情，就是洪玄机禁止自己练武，但是自己偷偷练了。
　　第二件事情，就是自己不但偷偷练武，还借镇南公主的势，偷窥洪玄机的书房。
　　第三件事情，就是现在把曾嬷嬷弄得魂飞魄散，虽然可以死无对证，加上对方晚上悄悄邪法暗算，表面上牵扯不到自己身上来，但暗地里还指不定会发生什么事情。
　　这三件事情，洪易心中翻来覆去的掂量着，却又没有万全之策可以摆平。但是事情不做又不行，不做的话，自己的处境会更糟糕。
　　“过几天元妃就要到府邸之中来省亲了，她既然提到了我，恐怕一时半会，父亲也不敢对我怎么样，希望事情会出现转机。”洪易再次想到了元妃，“这些事情，太复杂，空想起来，耗费神魂，反正我已经尽力，不如让它船到桥头自然直。”
　　洪易索性不再想这三件事，而是专心闭目冥想刚才和曾嬷嬷斗法的一幕。
　　“我还以为修炼神魂，只要没有练成阴神驱物之前，神魂迷惑之术都是小道，却没有想到居然这样的惊险！简直杀人于无形，以后得小心了。”
　　今天洪易是第一次施展神魂迷惑之术，当时虽然一下就分出了胜负，但细细想来，还真是凶险，不过体会之下，又有心得。
　　“神魂迷惑之术，是先唤起自己内心的心魔，种种幻想，然后镇压却不消灭，降伏其心之后，再施展到别人身上，如果别人抵挡不住，立刻就会沉迷其中，神魂大伤。当然，如果别人定力够强，一举消灭魔头幻象，自己也会被反击受伤。”
　　洪易品味清楚了神魂迷惑的道理，简直是一把双刃剑，先伤己，再伤人。幻想出来，镇压不住，自己先就被幻象迷惑住了。
　　就算成功镇压降伏，然后加持到别人身上，别人一下消灭，你的神魂也会受伤。
　　因为心魔本身就是你自己的幻象，和神魂息息相关，被别人消灭，神魂自然受损。
　　曾嬷嬷正是这样，先迷惑自己，被一下消灭，伤势惨重。
　　“武功修炼不是一朝一夕的事情，我现在已经感觉把筋肉练到饱满，达到了武徒的境界，不过缺乏实战，恐怕还不如真正的武徒。神魂已经能够日游，但那天是在书房之中，天色又阴暗了下来，和夜晚已经差别不大，如果真正能在烈日下游荡，那才真正的日游大成。”
　　日游的境界，也要一步一步来，先在阴天没有阳光的游荡，再逐渐在早晚的日头下游荡，最后锻炼到了能在正午烈日下游荡的地步，那么再进一步，就能成就阴神，有了驱物的本事。
　　“修炼也得一步一步的来，弥陀经的背面之中有召唤魔头，神魂迷惑之术，我虽然不拿出去害人，还是也要学习一下，免得遇到害人的妖鬼，没有反击手段。”
　　洪易心中想着，悄悄的拿出了弥陀经放在床上，这次却是弥陀经的背面。
　　弥陀经的背面，是许多巴掌大一块块的小图画，全部都是栩栩如生的人物，环境。和正面的经文对称，是对经文的图画补充。
　　如经文之中，观想天星之光入顶门三寸，就会出现修罗地狱。
　　而经文的背面，一副图画就详细的绘制了修罗地狱的场景，恐怖淋漓，以方便人能有明确的观想。
　　经文之中，观想天星之光入眉心深入，就会出现玉女。
　　经文的背面，就有一副令人血脉喷张，一看就不能自拔的玉女图像。
　　“攻击人神魂的五大魔神王？一为夜叉王，二为罗刹王，三为修罗王，四为金刚王，五为明王！修为浅薄，不足以镇压心魔，切不能观想此五种，否则人必遭反噬。”
　　洪易看见了《弥陀经》背面的五副图，第一幅就是刚才自己观想出来的夜叉王，手持钢叉的恐怖形象。
　　而第二副，却是一张手持锯轮，三头六臂，血红眼睛，獠牙白发，不知性别的魔鬼。血红的眼睛瞪着自己，让人一看心里就升腾出一股寒意。
　　洪易看着看着，突然觉得眼前一动，这个魔鬼突然之中好像从画里面跳了出来，鼻子里面闻到了令人呕吐的血腥气，周围也是一片淋漓的鲜血，仿佛处在血海之中。
　　“不好。”洪易心中一动，立刻观想弥陀佛，散去念头，眼前的幻象都消失了。
　　他知道自己看这栩栩如生的图画入神，不知不觉进入了观想状态，产生出了幻象。
　　“好一个罗刹王？看来我定力不够，神魂不够强大，还不能观想罗刹王出来对阵。否则降伏不了，自己魂飞魄散。”
　　洪易心中震惊着，也不看后来的修罗王，金刚王，明王。那三个大魔神，根本不是他现在的神魂能够观想得了的。
　　“夜叉王！”
　　洪易明白了迷神梦魇镇压之术之后，心念一动，一个青面獠牙，高三丈，手持钢叉的夜叉又被观想出来，立刻就降伏。
　　洪易反反复复的观想，降伏，指挥，也不知道过了多少次，终于熟练到了这个夜叉王一被观想出来，就立刻飞出去，想攻击哪里就攻击哪里。
　　看到自己运用熟练了，洪易收拾好弥陀经，闭目养神，一觉就到大天亮。
　　天亮的时候，洪易随意在府邸之中走动了一圈，就听见议论纷纷，“大夫人的贴身嬷嬷曾嬷嬷昨夜里突然中风，现在成了没有脑子的白痴。”


