第九十三章 武道优劣
　　“慕容燕，你说武技，道法拼杀起来，谁优谁劣？”
　　绿柳庄的练武场上，洪易手拿着一柄通体乌黑，两头有角骨，弓体上缠绕这一圈一圈细密蚕丝，弦却是明黄似琥珀的弓。
　　用力拉开之后，撒放！滴！！！！一声尖锐的长啸，是箭划破气流发出的声音。
　　砰！
　　长长的箭直接穿越了四百步的空间，射中了皮革靶子的靶心，贯穿了生硬坚韧的牛皮，穿透进去，显现出了巨大的杀伤力。
　　“不愧是雕翎箭，飞出去都不偏移。而这张铁木乌骨强弓，也是云蒙的国之利器，就凭这弓，这箭，足可以使骑兵横扫天下，纵横草原。三番五次到大乾国土上来掠夺抢劫！”
　　开弓，射箭的正是洪易，他身上穿的一件白色马甲，还有白色护膝，白色护肘，除了没有带头盔之外，把全身要害部位基本上都守护住，这是白牛精皮铠甲，是云蒙特产白牛皮，经过上百道鞣制，锤打，压，刮，缝而成的，拥有极强的防御，堪比薄钢甲！尤其是轻便无比，一身也不过是五六斤。
　　而他手上的弓，正是有三四石力量的铁木乌骨弓。
　　射出的箭，而是云蒙的雕翎箭。这种箭，箭羽上是大雕的羽毛，射出去之后，就是遇到大风，也不会有偏移，是一等一的好箭。
　　大乾国的箭，都是雁翎箭，却是比雕翎箭要差了一筹。
　　洪易熟读经史，也读兵法，知道云蒙的骑射凌厉，最为恐怖不是“铁浮屠”的重骑兵，而是骑了乌血马，拿了乌骨弓，穿了白牛铠的强悍轻骑兵！
　　这种轻骑兵，来去如风，骑在马上，就拥有了先天高手的机动灵活，在边关地域抢劫起来，根本无法调动军队来截击，每每洗劫了一处小城小镇就呼啸而去，除了建筑高高的城墙防守，大乾的军队拿它们没有一点办法。
　　但是边关广大，不可能处处都建立大城墙，所以历朝历代，边关的居民都深受其害。
　　洪易现在持弓，射箭，穿铠比划之后，深深的明白了厉害。
　　“这些草原胡人，骑射的确是厉害，尤其是掠夺特性，深入骨髓，不可改变。如果想出一个办法，把他们彻底打垮，倒也是一件好事。只可惜，这事历朝历代，圣贤辈出，都没有能做到的，我现在和慕容燕合作，倒也算是知己知彼。以后从军立功，对付云蒙，那就有成算了很多。”
　　洪易这些天，除了交换武功之外，有时和慕容燕聊天，把云蒙帝国的军队，习俗，哪些大贵族，什么状况，也都知道了一些，心中渐渐的明白了很多东西。
　　多了解云蒙的一些事情，对日后从军打仗，自然是非常有好处的。
　　“当然是道法厉害！”
　　慕容燕看着洪易扯弓射箭，只是微微的动容，并没有过多的惊讶，虽然这铁木乌骨弓，要武师才能拉得开，以洪易现在武士的境界，拉开是个不合常理的事情，但是云蒙国之中，有很多天生大力的勇士，就算是次一级武徒的层次，都能拉开，那就不算什么了。
　　她并没有食言，在互换拳法之后的第二天，就命令手下的武士，秘密到聚宝斋，取来了这一张弓，一套铠甲给了洪易。
　　虽然并没有把拳法送回到玄天馆，得到门派的奖励，但她掌握着很大的资源，聚宝斋中藏有弓，铠，提前预支给洪易并不算什么。
　　不过洪易心中却也暗暗警惕，慕容燕掌握的玉京城内聚宝斋之中，居然藏有弓，铠这样的东西，如果是几套收藏的那还倒罢了，如果藏有大量的，几十张，几百张，那么在遇到突然事情的时候，一装备起来，就是一只不小的力量！
　　隐隐约约觉得慕容燕来玉京，还另外有目的，不过洪易并不说穿，只暗暗留意在心上，反正现在两人属于合作的蜜月期，谁人都有秘密。
　　而且聚宝斋是玉京城的巨型店铺，集典当，金银，珠宝，丝绸，等生意于一体，仅次于“金玉堂”，还和朝廷之中的一些王公贵族有分红的关系，牵扯不清，洪易也不好贸然的去调查，只能静观其变。
　　“道法是厉害，不过那天，你来偷袭我们，掳走小穆，却为什么被我用弓箭射中了呢？”洪易笑着道。
　　武术，道术的对决，洪易一直想弄清楚，到底谁优谁劣，以后遇到敌人，心中有个成算，可惜他自己修炼，一直难以揣摩得明白，现在有慕容燕在身边，倒是个很好的揣摩对象。
　　“哼！那是我那天不小心，也没有想到你也修炼过道术，更没有料到你居然不怕我的黑魔乌鸦阵！要是我现在和你比试，绝对不会被你的射中了，况且我现在道术还浅，也就是刚刚到达显形的程度，如果神魂再精深一点，显形大成，一符就贴死你了！根本不需要金丹显形。”慕容燕听见洪易说到那天的事情，眉毛一竖。
　　“一符就贴死了我了？这话怎么说？”洪易问道。
　　慕容燕并没有说话，而是从怀里拿出了一张符，眼睛一闭，符就飞了出去，贴在百步之外的一颗柳树上，然后砰的一声炸开，好像放了个响炮，树皮被炸脱一大块，惊得上面的飞鸟扑腾扑腾飞起来。
　　符炸之后，慕容燕又睁开了眼睛。
　　“这威力就相当一个响鞭炮，炸伤人是可能的，炸死人不可能吧，而且飞出去的速度太慢，稍微有点身手的人，怎么可能被炸中？”
　　洪易抬了抬眼睛。
　　“我说了，还没有练到那一地步！这符只是火符，融化金丹的，并不真正的爆炎符，真正的暴炎符，飞出去，树都能炸断！更为厉害的，房子，甚至小山头都能一下摧毁，那威力，简直开天辟地，方圆几十丈，都化为齑粉，武功再高都逃不开。不过我现在不能运用那种符，否则自己的神魂都要炸灭。况且如果修炼到了真正的显形大成，神魂凝练，根本就不需要符和金丹了。”
　　听见慕容燕的话，洪易想起了自己那柄“爆炎神符剑”不知道威力多大。
　　慕容燕又一指旁边的池塘，“显形大成者，念头一动，神魂飞出去，可以借水成形，借火成形，借土成形。”
　　说完之后，她又闭上了眼睛，洪易明显的感觉到，身边阴风一起，刮到了远处池塘的水面上，随后，水面上突然升腾起一股水花，水花渐渐的凝聚，凝聚成了一个酷似慕容燕的人形，突然奋力一跃，这个水人居然脱离的池塘，猛的飞腾上来，一拳击向洪易。
　　水气夹带着猛烈的拳风，扑面而来。
　　洪易不假思索，一拳击出，对拼了一拳，这水的人头一下就散了，水花四射，力量并不强大。
　　“借水显形，还并不如借铅汞之气显形力量强大，毕竟铅汞沉重，而水轻灵，动作上快了，力量不足。”洪易笑道。
　　“是这个道理。”水人一散，把练武场弄得湿淋淋的，慕容燕收了显形的神魂，睁开眼睛道：“但如果这是火人呢？你敢硬拼？只要往你身上一扑，你就完蛋了。而且火没有重量，比水更轻盈，动作闪电，根本躲不开。”
　　“借火显形，损伤神魂吧。”洪易道。
　　“不错，不过如果我修炼成了鬼仙，就能把半池塘的水都凝聚起来，形成一个水巨人，不用打，直接压死你，淹死你。”慕容燕哼哼道。
　　“那倒是。”洪易并不和她抬杠，突然又皱起了眉头：“如果武功练到了武圣换血的境界，无论是驱使什么，神魂都近不了他的身体方圆数十丈吧。”
　　洪易想起了洪玄机的血气，如烈日阳刚降临地面，就算是他现在阴神大成，也恐怕靠近不了他的身体。
　　那天，无生道，真空道两大阴神驱物的高手，飞剑刺杀，还没有靠近身体，就遭到了极大的阻力！被洪玄机轻轻摄拿住飞剑，击毙肉身，轰散阴神，魂飞魄散。
　　“那也不一定，神魂强大的鬼仙，也可以强行突破。”慕容燕道：“我也没有亲眼看见过那等层次的交手，却是想象不出来，不过武圣的血气强大，如果热血沾染到鬼仙身上，那也会对鬼仙造成很强的伤害。如果是人仙的话，全身阳刚之血，弹出一滴，神魂被打到，就要受难以磨灭的重伤。”


