第一百一十九章 银月八卫！
　　“海图？当然有。不然海上比陆地大十倍，又没有陆地上的各种地形那么容易辨认，没有海图的话，容易就迷失在无边无际的大洋之中，活活困死。”
　　听见洪易突然提起海图，花弄影，花弄月两个女人对望一眼，似乎知道洪易的打算是什么，“我们银州瑶池派的海图，是最为详细的，一共海外二十八国，各种无人荒岛，礁石，暗流漩涡汇聚处，水势平坦处，鲨鱼，恶鲸，蛟龙海蟒，凶猛海怪海兽出没处，都有详细的标记。如果拥有了我们的海图，起码在茫茫大洋之中行船，灭顶之灾的机会可以减少五成！”
　　洪易听见两个女人的对话，只是沉默不语，篝火的火光映照着他没有表情的脸，谁也不知道他在想些什么。
　　花弄影，花弄月目不转睛的看着他，这两人现在神魂都操控在洪易一念之间，不得不担心着洪易的每一个想法。
　　“你们可否给我提供一份南方海域的详细海图，越精密越好。还有，最近南方海上水匪，海盗海寇猖獗，不过你们银商常年在海上做生意，情报方面也应该知道得清楚，不知道也能否给我提供一些详细的情报资料？”
　　洪易想了一会儿，突然开口，倒是把花弄影，花弄月吓了一跳。
　　“当然，你们如果觉得有代价，我可以用银两购买。”洪易抬起脸，从喉咙里面嘣出几个字：“怎么样？”
　　花弄影看着洪易的脸，突然说直话问道：“按道理，我们姐妹的性命都操在你的手里，你又何必这么大费周章？你要海图，情报，铁甲飞轮大船，我们都可以给你的，根本没有反抗的可能。”
　　洪易摆摆手，火光映照着他的脸上，没有贪婪，给人诚信放心的感觉：“我做事，都要留一线，不逼人到绝路。做生意是做生意，交易是交易。当然，你们必须要给我行些方便好处，不能叫我吃亏。我话说在前面，现在这个局面下，我控制了你们，这场交易，我自然是要占点便宜，不过也不能让你们没有血本。”
　　洪易这话就说得明白了：他现在控制了局面，和你们两人做交易，肯定要占便宜，但却不会太过分。
　　银商常年在海外来往做生意，拥有精密的海图，强大的铁甲飞轮舰，还有各路海盗，水匪的机密情报，洪易如果拥有了这些，在靖海军中当官剿匪立功，简直势如破竹！
　　要不然的话，别看他现在身边也有几个高手，有弓有弩，钱粮马匹都不缺少，其实也是乌合之众，碰到强敌，立刻飞灰湮灭。
　　而且军中并不是没有人争抢功劳，眼下靖海军中，就有很多王侯公卿子弟做官，当指挥使的有，当将军的有，甚至有当统领的。要在这些人的环绕之下，杀出一条立功封爵之路，没有强大的财力，人力，情报，自身实力，那简直是不可能的。
　　历年军队之中为抢夺功劳，火拼杀人，暗中射黑箭，下黑刀子的也不在少数。
　　这些东西，洪易一路上来，不得不考虑到。
　　尤其是在海上作战，可不比陆地上作战，海上作战，就算一个武圣，也起不了多大作用。所以一切准备工作，都要做得极好。
　　洪易财力单薄，人力稀少，不得不抓住一切的机会，积蓄实力，为玉亲王的夺嫡，为自己母亲讨公道，为灭杀赵家大罗派，报仇雪恨做准备。
　　“那好吧，等到了南州水阳府，我就会把南州七海，方圆几万里海域的海图给你，另外，最新的一些水匪情报也都给你，不过铁甲飞轮大船，我们还在出海做生意，可能几个月后才能到港，暂时也不能租给你，不过我们有一种可以乘坐八十人的小铁甲飞轮，却是可以提供给你五艘。”
　　花弄影沉寂了一会儿，才开口。
　　“八十人的铁甲小飞轮么？你们要多少钱一艘？”洪易一听，顿时心中一喜，盘算道：“我到军中，最先不过是个都尉，也就统领一百人，这种小船也差不多够了。”
　　“这种铁甲小飞轮，制造起来也颇为不容易，成本最少都要三万两银子一艘，我们也不对外卖的，就算是和亲王的人买，也是八万一艘。不过你给我们成本价就行了。”花弄影赶紧道。
　　“那好，就这么敲定。”洪易很爽快的点了点头：“到了水阳镇，我们再交易。”
　　“既然如此，我们先回去了。”说罢，花弄影和花弄月对望一眼，站了起来。
　　……
　　这一笔和瑶池派花月堂的两位堂主敲定过之后，洪易心情大好。
　　周围的人也都松懈下来，留下人守夜之后，便各自钻到帐里面睡觉去了。
　　洪易盘坐一会儿，也进了自己的帐。
　　一进牛皮大帐，就看见那头金蛛以一个舒服的姿势，八肢舒展，躺在铺好的席子绸锻上，睡得舒服的模样。
　　咳！
　　洪易咳嗽了一声，金蛛立刻一个翻身爬起来，眼睛咕鲁鲁的转动，随后开口发出声音：“你想要干什么？”
　　“想和你聊聊罢了。”洪易扬了扬下巴，“另外，你也得先付一部分的雇佣经费吧。”
　　“你现在就要我把龙象法印的秘诀传给你么？那好吧。反正你现在虽然道法厉害，但肯定不是我爷爷的对手，万一以后我爷爷找到我，你倒是保护不住我，也罢，我现在就把大威天龙菩萨观，龙象法印全部给你。”金蛛眼晴转动了很久，才开口道。
　　“既然这样，我也不客气，那就请吧。”
　　洪易并不客气，坐在地上，看着这头金蛛到底怎么施展。
　　忽然，这头金蛛不动了，同时帐里面一阵阴风卷起。
　　洪易就知道，这头金蛛阴神遁出，于是自己也把神魂离壳飞去，就看见了眉目眼黛都比较出色的金袍少女。
　　“大威天龙菩萨，就是这个踏金龙，白象的力相！同时，这菩萨相，也是你们人类练髓的姿势……大威天龙菩萨，表现的就是天地之间，力量的存在。”
　　就在这金蛛阴神说话之间，洪易眼前一变，又出现了那个一脚踏金龙，一脚踏白象，身体肌筋虬张，怒目凸起，好像天地之间所有力量集聚于一身的菩萨金身法相。
　　不过洪易这次，却没有运用观想法去破它，而是细细感受着这菩萨力量对自己心灵的威压。
　　看见这个菩萨力相，洪易的念头之中都产生了一种软弱，无力与之抗争的念头。
　　因为对方力量感实在是太强大了！太纯粹了！
　　看着这个大威天龙菩萨相，洪易除了纯粹的力量之外，再也感觉不到任何其它的东西。
　　正因为这样，才更为恐怖。
　　无论是夜叉王，还是修罗王，一观想出来，也都有力量的感觉，但是力量却并不是纯粹的，其中或是带凶残，暴戾，淫恶，威猛，远远没有这大威天龙菩萨相纯粹力量之感。
　　与此同时，金蛛阴神念起了一片深奥的经文，是配合大威天龙菩萨图像的经文.
　　因为修炼这门神通，除了图像观想之外，还需要配合经文，理解深奥的经文，然后加深对这门神通的理解。
　　没有经文，光有图像，也是学不成的。同样没有图像，光有经文，也没有用处。
　　图文并茂，还需悟性理解，才能修成神通.
　　武功，道法，莫不如此。
　　洪易听着这段长长的，深奥的经文，立刻就记在了心中，练到日游的境界后，本来就有过目不忘的本领。
　　不过这段经文虽然记住了，但洪易却难以理解，知道经文深奥，需要时间来参悟，揣摩。
　　“龙象法印有三式，第一式天龙印，第二式是巨象印，第三式般若印。这三式各有一套口诀，发音，搬运的姿势，既能练髓，也能用来对敌……”
　　把大威天龙观想法的经文，图像都通过幻景告诉了洪易，这头金蛛阴神又把龙象法印的三大印诀的口诀，发音，姿势，都一一说了出来。
　　这一套武功，虽然只有三式，但洪易听来，却比牛魔大力拳，虎魔练骨拳等等武功，都要复杂深奥十倍。
　　直到天色微亮，三个多时辰过去了，洪易才把这一套拳法勉强地记在了心中。
　　练习是不能练习了，因为洪易根本没有练到大宗师的境界。大宗师境界，运力发拳，劲撼骨髓，才能修出效果。
　　如果洪易现在练习，就算练上一万遍，也没有用处。因为他的力量，根本渗透不进骨髓中去。
　　“这门练髓秘诀，也不知道什么时候才能修行了。不过既然接受了这头金蛛的秘法，那倒以后真要承担后果……如果金蛛法王找上来，不知道有何等神通？”
　　清晨，路边凄凄的草上面沾满了露水，洪易起来之后，心中一面想，一面命令手下的人收拾东西，启程上路。
　　一路上，再也没有什么风波，到了第三天的上午，洪易一行人终于走完了南州古道，进入南方的第一省，水阳大城。
　　水阳一省，靠近三百里的太湖，物产丰富，鱼米充足，从太湖更可以驾船出海，而从太湖上游更通向白浪江，可以把南方的诸多物资运送到各地，所以一省之中，港口林立，那种货物中转的繁荣小镇极多，以水阳大城为中心，像棋盘一样放射出去。
　　更为繁荣的是，这里是丝绸制造中心，整个大乾的丝绸制造衙门就设在这里。
　　各种丝税，商税，海关金，鱼税，杂七杂八收罗起来，每年的税收达数百万两。
　　这一省的税收，就相当于吴渊省的十倍！
　　所以南州七省，富甲天下，而水阳一省，富甲南州。
　　洪易一行人到了水阳之后，并没有进城，而是在城外的一个叫做“清流镇”的镇子上歇息了下来。
　　“这水阳省的巡抚，封疆大吏，可是洪康。虽然是我同父异母的兄弟，但此人城府极深，我眼下杀了大罗派的赵妃蓉，仇恨已经不共戴天。若是让他知道，定然会和我过不去。你们都得小心一点，休息一天，等花弄月，花弄影把海图，情报，铁甲飞轮小船送过来之后，咱们从太湖上走水路，一直到临海省靖海军的大营报到，不路过水阳。”
　　“是！”
　　听见洪易的吩咐，随行的一干人，都各自听命，喂马的喂马，喂狗的喂狗，看行李的看行李，练功的练功，洗衣服，吃东西，等等都井井有条。
　　洪易也歇息了一个时辰，起来之后，就看见小穆正用一个铜盆，装了满满一盆子的牛奶，而金蛛在里面泡着，很是惬意。
　　两人有一句，没一句的聊着天。
　　不知道怎么的，小穆倒和那只大金蛛谈得来，时常聊天。
　　“小穆太孤单了，随行就她一个女孩子，现在终于有了伴儿了，这只金蛛虽然是妖物，但骨子里面却修炼出了女孩子的神魂，两人说说话，倒也不寂寞。”
　　洪易看着这一切，心里也高兴。
　　他早看出来了，这金蛛虽然是妖物，但心性上，就跟那些叛逆出逃的小女孩差不多，和小穆正合得来。而且这金蛛得到了厉害的传承，和小穆聊天之中，小穆肯定能得到不少好处。
　　金蛛法王，天下八大妖仙之一，武功道法都通玄莫测，尤其是当年游历天下，偷学各门各派的武功道法，后又当了柔然国师，位高权重，教导自己的孙女，当然不遗余力。
　　这只金蛛知道的东西，洪易怀疑比自己知道的多许多。
　　晚上的时候，花弄影，花弄月两姐妹，终于来了。
　　来的时候，果然带来了八个一看就身手矫健，机灵巧妙，个个都是武士级别的女孩子，年龄均在十五六岁。洪易一看这八个女孩子，就知道每一个都有能战胜四五条大汉的身手，心中也自暗暗吃惊。
　　“这八个女孩子的体质，气质，比武温侯的那紫玉，蓝玉，红玉，黄玉要高一个等级。”洪易看清楚之后，心中暗暗点头。
　　有这八个丫来伺候小穆，也差不多了。
　　“这是我们花月堂练出来的女孩子，从小都是孤儿，练习我们瑶池派的‘九曲连环拳’，最为忠诚不过，干事也得力。”花弄月看着洪易道：“她们本来是我的贴身丫头，银月卫，的名字也好记，银月，银雨，银云，银盈，银秀，银剑，银风，银语。风雨云月，盈秀剑语。”


