第二百一十四章 黑狼王踪迹！
　　“巫鬼道的天尸就是这等模样，可真是一副恶魔样子，似乎佛教壁画中的飞天夜叉。”
　　洪易看着天上突然出现的怪物，双眼烁烁生光，把这怪物的样子看得清清楚楚。
　　如今他的武功大进，“真武圣体”修炼成功，全身的筋骨皮肉膜更受过了“电光耀体术”的淬炼，气血坚固，视力更是水涨船高，虽然是黎明之前的黑暗时刻，但仍旧能够清晰地看见天空上飞鸟的羽毛，更何况是那么大一个魔怪？
　　这个魔怪，两双宽大的肉翼肉膜，身体全身上下长满了鳞片，颜色黑青之中带着闪耀的乌金，一看就是刀枪不入的那种，比起乌魔麒麒马的鳞片还要厚实得多。
　　这鳞片密布全身，连脸上都长满了，两颗獠牙显露出来，血红的双眼，似乎红宝石，幽幽发出光华，这种模样，显得猛恶，狰狞，凶煞，暴戾……似乎把世界上所有恐怖的词语，都集中到了身上。
　　这魔怪的飞行间，手里还拿着武器，却是一口夜叉王一般的钢叉，黑铁打造，锋利的叉头之上，缭绕着点点血斑，是杀了无数生灵，沾染上鲜血凝固出来的。
　　这头魔怪，好像老鹰一般的在天空盘旋着，一边盘旋，一边发出尖锐的叫嚷声，听得人头皮发麻，灵魂都震动起来。
　　忽然，魔怪天尸似乎是盯中了什么目标，猛然肉翼一合，好像剑一般地俯冲下来直入了树林之中，随后远处树林中传来尖锐的咆哮，有暴熊的吼叫，也有猛虎的咆哮。
　　一阵吼叫，咆哮过后，魔怪天尸又冲天而起，手上钢叉叉穿了一头斑斓猛虎，而另外一手提着一头漆黑的人熊。
　　这一虎一熊最都有两千来斤，被它提上飞起来，丝毫不耗费一点力量，轻松自如得就有如吃饭喝水。
　　“好厉害的天尸，这样的力量，相当于一个先天巅峰的绝顶高手了，而且还能飞行，全身刀枪不入，猎虎杀熊如抓小鸡一般容易，不知道会不会使用法术？这天下之大，还真是奇妙，我以前只是读野史笔记里面知道飞天夜叉这一东西，从来没有亲眼见过。”
　　洪易看着这头天尸瞬间猎杀一虎一熊，飞上天空，并没有出手“降妖除魔”。要知道，这里已经接近了莽荒，形势复杂。要是惹上了什么厉害的人物，虽然不怕，但势必要影响夺宝，和击杀黑狼王毕湿华的计划。
　　“这头天尸的主人，也并不是什么厉害角色，如果是尸皇的话，那炼制之人，就已经是鬼仙级别，需要小心应付了，巫鬼道在莽荒之中，势力巨大，也并不是没有鬼仙的。”禅银纱似乎并不放在心上。
　　“天尸就这样的厉害了，尸皇不知道什么样子？这群巫鬼道还真是不懂礼法，炼制尸体，都称呼为皇。”
　　洪易喷喷了两声。
　　“你还不是连钦差都杀了？”禅银纱微微一笑：“咱们走吧，莽荒我只神游过一次，在那里寻找九叶灵芝，并不熟悉，跟着这头天尸，却是能找到巫鬼道的巢穴，把这炼制天尸的主人抓起来，逼问一下精忍和尚的下落，巫鬼道是莽荒的大派，知道的消息比我们多得多。”
　　大禅寺的精忍和尚，把乾坤布袋带去了莽荒，莽荒的巫鬼道肯定会知道一些消息的。
　　“好！”
　　洪易点头，答应一声，和禅银纱又架风飞起，悄悄地跟在了那头天尸的后面。
　　这头天尸，虽然提了一虎一熊，但是飞行极快，宛如一头雄鹰，翅膀猛一展，气流滚滚，侧着身体，操纵气流滑翔，一去就是二三里，显现出了精湛的飞行技巧。
　　足足飞了两个时辰，天色已经大亮，起码又飞出了七八百里，远处又出现了一个小小的海岛，好像一个翠绿的田螺，悬浮在蓝天碧海之间。
　　天尸盘旋了一阵，猛地俯冲而下，落入了岛屿之中地一片丛林内。
　　“嗯？”
　　洪易一丝念头隐藏在空中，跟随而下，就发现了丛林之中，是一片小小的木楼，木楼周围，很多身体漆黑，只围着一层兽皮的土著忙碌着，木楼上方，坐着一个身材瘦小，身穿棉布道衣，手拿一只骨杖，胡子极长的道士。
　　这个道士抬头看了看俯冲下来的天尸，骂了一句：“我叫你去巡海，看看海上有些什么过往的船只舰队，你倒好，去抓熊杀虎吃血食！最近宗主听说从中土天州来了多高手，都是前来莽荒寻找宝物，叫我们小心看守莽荒的门户，一有事情，立刻通知准备，你这魔头要是耽误了我的事情，我用磷火烧你。”
　　“嗯？何方道友？用念头来跟踪我的天尸？”
　　就在这时，道士突然发现有些不对，看着天空，忽然把手中的骨杖一挥，撮口长啸，发出摄魂夺魄的声音。
　　周围忙碌的皮肤漆黑的土著劳力，听见了道士发出声音，都连忙跪在地上，匍匐膜拜着。
　　“巫鬼道什么时候会在海上建立据点了？难道想靠这些土著野人建立国家？小道士，你不要反抗了，你这摄魂魔音，对我们没有用处的。”
　　一团浩荡的阴风，裹着洪易和禅银纱落到了木楼前的地面。
　　两人落到地上之后，阴风顿消，踏着坚实的土地之后，禅银纱看着坐在木楼上的这个手拿骨杖的道士。
　　“哼！”
　　这个道士一看洪易和禅银纱落了下来，嘿嘿一笑，用手一指，嘴里又出了尖啸声。
　　“你们这一对道侣，居然敢肉身飞行，落到我的中央，这是找死了！中土天州的道术人物，都是这样狂妄自大么？”道士眼神之间绿光一闪。
　　那头天尸咆哮一声，竖起钢叉猛烈一叉袭来。翅膀震动，地面灰尘大起，方圆二三十丈不可见物。
　　唰！
　　钢叉在灰尘之中，好像破开虚空的神兵，猛烈袭来，直奔洪易的脸。
　　“好家伙，这一击还真是快速，让人来不及反应，要是道术稍微施展得慢的，恐怕就被劈死了。这天尸的武力还真是强悍。”
　　洪易看见钢叉袭来，并不躲闪，手上的碎灭刀迎了上去，向上一提，扑哧之间，粗大的刀光仿佛电蟒缠绕周身，顿时把钢叉削成了几截。
　　同时刀光滚过，这头天尸一阵尖叫，身体立刻裂开，变成了两半。那坚硬的鳞片和刀锋碰撞，发出一连串的火星，一下剖开的时候，洪易都感觉到了巨大阻力。
　　要知道洪易拿碎灭刀施展“雷疾弧光”，就算是一尺厚的铁墩也能豆腐一般的切开，不可能感觉到阻力，这天尸的鳞片，居然能使他感觉到了阻力，比任何铠甲都要坚固得多。
　　“好坚韧的鳞片！只可惜我的碎灭刀太过锋利！这天尸只会武力，不会道术，倒也没有什么恐怖的，不过浑身坚固，又会飞腾，比起先天高手来要强横得多。”
　　洪易剖开这头天尸之后，两下急冲，三十多步距离，一冲就到，上了木楼，碎灭刀已经架上了这个道士的脖子。
　　而这个道士才刚刚站起身来，似乎还没有来得及施展道术就被武力降伏了。
　　此时的洪易，肉身刚烈，武力高强，比起大宗师来，丝毫都不逊色，近身搏杀，任何道术高手都得掂量掂量。
　　别看天尸瞬间被他杀死，这是他的武功太过厉害，碎灭刀太过锋利，换了别人，就算一支军队来对付这只天尸，也只能是个灾难。根本连身上鳞片的防御都难以破开。
　　这样坚固的鳞片，恐怕就算贯虹弓来射，也无法洞穿。
　　看着人一般高碎灭大刀，锋利得皮毛战栗的刀锋，还有刀身之上滚滚的凶煞威风，令这个道士都变了脸色。
　　洪易也不等这道士说话，一把抓起他的后颈项，老鹰提小鸡一般地跳下木楼，提到了禅银纱的面前。
　　“你不用反抗了，也不用使用什么诡计，大概你也听说过我的名头，我乃是天下八大妖仙之一的银鲨王，这位是我的道侣，也是鬼仙真人，就算你们宗主前来，也未必是我们的对手，我问你的话，你要老实回答，兴许我还能饶你一命！”
　　禅银纱看着这个道士，说出的话，直接熄灭了对方产生的任何反抗念头。
　　鬼仙乃是天下道术高手中的大成就，少之又少，天下修道之人，浩如烟海，能成就鬼仙真人的，凤毛麟角。
　　这个道士，洪易看了一下，念头也不怎么强大，只不过修炼到了显形的境界，弹指之间，就可以灭了他。
　　“原来是银鲨真仙！小道不过是巫鬼道派出来看守天州前往莽荒海路的。银鲨真仙纵横四海，茫茫大洋，威名谁都知道。前些天云蒙大舰，从海上开了过来，已经前往了莽荒，银鲨真仙的敌人黑狼真仙也在其中。”
　　“嗯？黑狼王的舰队，过去多久了？”
　　禅银纱急忙问道。
　　“已经过去了三天了！小道本来有五头天尸，刚刚由飞尸练成的，花费了小道我无数的功夫，结果因为靠近了舰队，被一下擒拿掉了四头，现在最后一头又被斩杀。小道一生心血，全部耗费掉了，求银鲨真仙饶我性命。”
　　道士叫嚷着。
　　“他们舰队的方向是朝哪里？我还问你，你可曾经听说过，莽荒之中，有大禅寺逃出来的和尚？”
　　“这个小道不知，不过在二十多年前，的确是有一批和尚从天州远洋过来，逃到了莽荒，还和我们宗主谈过一次，后来就销声匿迹了，黑狼真仙的舰队是朝着南方航行的，现在估计已经到了莽荒的通天原登陆上岸了。”道士果真是来了个知无不言，言无不尽。
　　“嗯，不错，咱们走吧。”
　　禅银纱示意洪易立刻上路，追杀黑狼王的队伍。
　　“这个道士怎么办？”
　　洪易道。
　　“放了他吧，我们得快点走。赶上黑狼王快点击杀，否则到时候，冠军侯的一些人也到了莽荒，那混战起来，恐怕要出些问题，夜长梦多。”
　　禅银纱听见黑狼王的消息之后，已经急不可耐，念头一动，已经缠绕上了洪易的身体。
　　洪易倒是不放心，把手一挥，施展出了黑魔乌鸦阵。这个道士立刻就晕了过去，直挺挺的倒在地上。
　　“我用黑魔乌鸦阵，困他两天，免得他把我们的行踪说出去。”洪易道。
　　“洪易，你太小心了，我们鬼仙，纵横天下，生死不入轮回，并不在乎什么，就算说了出去，巫鬼道的高手也不敢来找我的麻烦。和小角色不要浪费时间。”
　　禅银纱并不在乎地道。
　　“银纱，你在海上的名气挺大的，很多人都知道你和黑狼王的怨仇？”
　　又飞起来之后，洪易问道。
　　“我和黑狼王前后交手了数百次，在海上大战，很多修道士都殃及池鱼。巫鬼道有些高手，也在我们斗法的时候路过，死伤了一些的。他们的宗主，也并没有来找我的麻烦，鬼仙都是长生不死的地步，没有不可化解的大仇，足可以令人心动的法宝道书，谁肯打生打死？”
　　两人这次运起了神魂之力，飞行急速，比起刚才来，足足快了几倍，猛烈飞腾之间，天空上都被冲出了一条白白的气浪，经久不息，如白虹一般。
　　又飞行了一天一夜。
　　巨大得见不到边际的大陆，莽莽树林，平原，大山，河流，展现在了眼前。
　　这是一片真正的大陆，并不是海上的那种岛屿，因为洪易感觉得出来，那种厚重浑芒的大地气息，是海上的岛屿没有的。
　　念头向四面八方扫射，寻找了几个时辰，终于，洪易和禅银纱发现了一处平原入海口，修建了简单的港口，许多大舰停留在港口之上，下了锚。
　　而大舰上迎风招展的旗炽，是云蒙文字。
　　正是云蒙的舰队。
　　“好家伙，这云蒙来了多少人？足足有一支大军？”
　　看着海上停泊的大舰，足足有两三百艘，洪易心道。


