第五百五十八章 抢老婆！“下”
　　“身怀天籁真气的女子，和人双修，能洗涤那男子的灵魂，阴阳协调，道术突飞猛进，天籁之音和靡靡之音刚好对立。也难怪那裂天大帝趁着机会，来抢夺这天籁仙女。不过抢夺天籁仙女也是一个方面，更为重要是破坏道门大会吧。”
　　惊天魔气和道门三祖的真气在“祖神山”之外碰撞的一刻，洪易的目光却望向了坐在碧绿大辇之中，不见形体相貌的“天籁仙女”。
　　虽然洪易的法力，可以直接突破重重阻隔，直接刺到“天籁仙女”的脸上，看清楚这个女子的相貌，但是他自然不能这么失礼。
　　他不动声色，静观其变。
　　这个时候，天籁仙女，唐海龙却似乎像洪易这样艺高人胆大，也静静的坐着不动，严阵以待，似乎是等待魔门高手冲杀进来。
　　“万仙殿”中的群仙也站立了起来，个个神情紧张。
　　“祖神山”外，天完全黑了下来。没有一点亮光，那是魔门的魔气，团团环绕，其中发出惊天动地的爆响。
　　道门三祖，辰星子，韵音子，连云子，似乎就隐藏在祖神山的最深处，在魔门大举进攻的一瞬间，并没有显现出真正的形体，只是发出惊天动地的真气，直接击杀。
　　一道璀璨的星光，匹练一般，如长河漫卷，其中许多大阵运转着，显现出了天蝎，射神，巨熊等等星座的奥秘，竟然是唐海龙以前施展的“星辰九变”。
　　毫无疑问，这道真气，就是辰星子的。
　　其余的两道真气，一道竟然是许许多多音符组成的大阵，完全中和了长恨魔音，音符响动之间，虚空之中不停的出现了许许多多空气莲花，洪易这才明白，什么叫做“舌绽莲花”。
　　这就是瑶池道韵音子的天生神音真气。
　　还有一道真气，却是洁白无瑕，柔和如云，但其中包容着浩瀚，滂湃，激荡，昂扬，慷慨，震荡……
　　这道真气，乃是连云子威震四方的真气。
　　云水怒气！
　　曾经洪易还读过两句诗，传说是正气书院的“正气子”写的，描叙的就是连云子“云水怒气”的威势。
　　“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激！”
　　由此可见，这“云水怒气”该有多么强烈的声势。
　　虽然比不上《创世纪》《中央戊已空洞大真气》，但足足可以比得上“三界元气炮”。
　　三大真气，星辰九变，天生神音，云水怒气。直接撞击向祖神山外的魔气，一下就撕裂了长恨魔气，同时显现出了魔气之中的那座“长恨魔宫”。
　　三大道门祖师，千年前的道门三子，果然非同凡响。
　　……
　　“辰星子，韵音子。连云子，你们是在找死！不过本帝今天不来杀你们，你们就真正的采集寒武真气，把祖神山催动起来，到时候本帝不是要吃大亏？”裂天大帝浑厚的声音从长恨魔宫之中传达出来，长长的魔气，反复抵挡住了三大真气，竟然是以一敌三，丝毫不落下风。
　　“长恨魔宫！长恨绵绵，无绝期！裂天玄功，破灭祖神！杀杀杀杀杀杀杀杀……裂天撕地！”
　　抵挡住三大真气的同时，一股疯狂的声音，从长恨魔宫之中传达出来，随后，长恨魔宫之中显现出了一个又高又大，头戴冕冠，身穿魔袍，一直连绵到天边的道人，这个道人，十分年轻，年轻得好像冠军侯一般，但是冕冠下面，是魔道大帝不容忽视的威严，尤其是一双眼神，瞳孔之中漆黑，漆黑之中有着无穷无尽的恨意。
　　“这就是魔门第一高手，裂天大帝的神魂真形？”
　　洪易心道。
　　裂天大帝一显现出了形体，又高又大，爆涨千百丈，同时身体之上，一层层白色雾气席卷上来，最后融合进了去。
　　这是“地乳精华”。
　　“地乳精华”一和身体融合，立刻，他的身体就有一种大地的厚重！运拳如风，山一般大小的拳头，一拳朝着祖神山轰杀过来。
　　“你，居然不惜消耗地乳精华！”
　　这一拳之间，直接把三大真气击得偏离了轨道，向天外飞去，道门三祖之中，也不知道是谁怒吼了一声。
　　但是迟了！
　　裂天大帝山一般大小的拳头，直接轰击在祖神山外那层无形的法力罩外面，咔嚓咔嚓，噼里啪啦……
　　祖神山剧烈动摇起来，外面的法力罩，诸多大阵，禁法，居然被一下击破了一个大窟窿。
　　刷！刷！刷！刷！
　　四道惊天邪气乘着祖神山被破开一个大窟窿，抓住机会，一下就窜了进来。这四道邪气，正是四大盖世老魔，白骨书生，血影子，天邪子，还有一个道人，浑身都是森森鬼气，有一种独有的玄阴钢煞。
　　不用说，这就是玄阴道的祖师，玄阴子了。
　　洪易还收了他一枚玄阴道果。
　　四大老魔，都是六次雷劫高手！虽然被洪易打得狼狈不堪，失去了邪兵，道果，但是这一下扑杀进来，也宛如是虎入羊群！
　　祖神山中高手虽然多，但六次雷劫高手却是很少。
　　道门人手多，但是绝顶高手少。而魔门人手少，但个个都是精英。
　　顿时，惨叫之声迭起。
　　是祖神山外面的那些弟子，一个个被瞬间杀死。一个个的肉身被打爆，灵魂飞起，但是又被魔气吞噬，魔气越来越壮大，四大魔头的凶威也越来越盛。
　　万仙殿之中，足足有数百位鬼仙，七八十个雷劫高手，都携带着法宝，势力庞大无比，但是万仙殿外面却是没有鬼仙，那些弟子虽然厉害，但显形，附体境界的人，如果能够对付六劫老魔？
　　一瞬间，正道门派的弟子几乎是被杀死了上百个，损失惨重。
　　……
　　“海龙，阻止他们！诸位，一起出手！”
　　天籁仙女的声音，一下传达了出来，碧绿大辇一动，一道人影飞了出去，直到万仙殿外，扬手就是一团巨大的月华气泡，直接裹向了四大老魔。
　　“太阴天生球！”
　　“天籁仙女，你以为，你一人可以对付我们四人？”
　　白骨书生哈哈狂啸，血影子阴笑，天邪气狞笑，玄阴子邪笑，四大老魔，又是同时出手，推出一掌，轰隆，一股庞大的真气。直接就把月华七泡打破，同时四双又长又大的怪爪，直接抓向了天籁仙女。
　　刷刷！
　　在这万分危机的时候，唐海龙出手了，人道金钱剑化为一缕金光，直接劈开空间，斩杀向了四大老魔，与此同时，给他抬着黄金大辇的金刚大力神猿，一起出手，顿时之间，巨猿咆哮，汇聚成一股巨大的声浪，飞腾变化出来，手上刀光飞腾，也击杀向四大老魔。
　　“诸位，一起出手，诛杀老魔！”
　　唐海龙一声令下，顿时群仙殿之中的高手，也纷纷出手！
　　数百鬼仙，七八十雷劫高手，几乎是同时发出自己的法宝，真气。
　　滚石门的掌门，滚石真人此时也不顾及什么了，把手一扬，刚刚送出去的“滚石天球”随着他的法力驱使，又飞腾了起来，狠狠压向四大老魔。
　　一股强烈得刺眼的光华，从万仙殿中飙射出去，完全笼罩了四大老魔。
　　但是四大老魔联手一起，何等精明？身体一晃，用精神都无法把握的速度，避开了正面攻击，一个缠绕，竟然杀进了万仙殿中。
　　扑哧！
　　“魔天轮！”
　　血影子，白骨书生，天邪子，玄阴子同时喝了一声，足足有上万念头燃烧着，同时他们四人的灵魂密不可分。
　　四大邪魔足足有四十万雷劫念头，完全凝聚成了一个小小的锯轮形状的东西，速度切割空间，快得不可思议，直接一飞进万仙殿，杀向滚石真人。
　　血液横飞，刚刚不可一世的滚石真人，在此刻立刻被五马分尸，念头四面溅射，但是却被这魔轮吸住，一个流转，足足上万的强大念头，被完全变成了四大老魔的补品，吸附在魔轮之外，更增威力。
　　“魔天轮！老魔要拼命了！”天籁仙女见到这样的情况，顿时大惊！
　　本来数百鬼仙，七八十雷劫高手，足可以把四大老魔完全诛杀！但是现在四大老魔，施展出拼命的手段，灵魂完全结合在一起，四十多万念头，组成的魔天轮，杀伤力非常之强，往来飘忽，道门的高手并不齐心，也不能灵魂出窍，全部凝结成大阵，一下杀了个措手不及，很可能死伤惨重。
　　当然四大老魔这样做也非常危险。万一魔天轮被击溃了，就是个身死道消的下场。
　　不过危险归危险，四大老魔并不是要杀死群仙，也不是死磕，而是冲着天籁仙女来的。
　　魔天轮一转，避开许多攻击，穿梭虚空，直接杀到了“天籁仙女”面前！
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，磨盘大小的魔天轮旋转着，完全笼罩住了“天籁仙女”。
　　“天籁仙女”顿时也发动了自己最强的天籁真气，决心舍弃肉身，也要拼个你死我活。
　　就在这时，洪易出手了！
　　“你们这些老魔，在我面前，还敢嚣张？天堂有路你不走，地狱无门你们闯进来！”洪易是何等法力？眉心更隐藏着众圣殿，一下看见天籁仙女危险，就展开了惊天动地的手段。
　　洪易这一出手，立刻就是《创世纪》。
　　文章真气，弥漫祖神山！
　　创世纪的文章，一阵闪烁，在洪易的掌心之中迅速扩大，洪易一步踏出，以刹那的速度来到了“魔天轮”面前，一掌按出，《创世纪》的文章，就裹住了魔天轮。
　　“太极神雷！”
　　这一裹住，洪易并不停留，庞大的雷光冲眉心冲出，顿时之间，满殿堂都是雷霆，一波一波，好像开了一个水银河。
　　看见雷光怒涛涌入大殿，群仙都吓了一跳。但是接下来他们就发现，这雷光并不会伤害他们，柔和如水。
　　其中几个识货的大高手，吃了一惊：“化雷为水！九次雷劫的手段！”
　　“这位太极真人是九次雷劫高手！”
　　传说之中，渡过所有的雷劫之后，就能够真正的降伏狂暴雷霆，降伏雷为水，把天地之间最为狂暴的力量，变为轻柔的水。
　　九次雷劫，不再畏惧雷，而是降伏雷。
　　洪易的太极雷池，众圣殿，乃是诸般神器之王，就算是阳神高手都要退避三舍。现在施展出来，厉害得简直是八九次雷劫的大高手。
　　“天籁仙子，你没有事情吧！”
　　天籁仙子刚刚要拼命，突然发现自己的面前，多了刚刚的那位“太极真人”，这太极真人一拳裹住魔天轮，随后雷霆狂涌，如太古阳神，力量震撼着整个祖神山。
　　轰隆！
　　被《创世纪》包裹住的“魔天轮”发出剧烈颤抖，一下爆开，又化为了四道魔影，狠狠的燃烧念头，向外飞腾。
　　这个时候，四大老魔也认识出来了，杀得他们闻风丧胆，丢失法宝，道果的人，就在万仙殿中。
　　“裂天大帝！摧毁长恨魔阵的人，就在这里！”
　　四大老魔一脱身之后，就要飞出祖神山。
　　但是洪易哪里会让他们逃脱？此时这四大老魔头虽然强悍，但丢失法宝，道果，实力大损，而洪易吸收了他们的法宝，道果，实力大增，此消彼长之下，洪易对付他们也不是难事。
　　更加上洪易一心一意要立威，更是全力催动，毫无保留。
　　“天籁仙子，小心了！”心思一动之间，洪易手一翻，一股真气保护住了天籁仙子。
　　把这个倾国倾城的仙女拉到自己身边来。
　　同时洪易虚空一抓，大片雷光顿时飞起，片片雷山狂涌而出，排山倒海的雷光，直接淹没了飞得慢了一拍的白骨书生。
　　“太极群雷！”
　　这一下洪易施展了全力，调动太极雷池的力量。
　　被雷光一淹没，白骨书生顿时发出了震天惨叫，灵魂不停的爆炸着，足足十多万枚念头，不停的震动。但是全部被雷光裹住，发出凄惨的声音。
　　仅仅是两招，两招之间，就擒杀了一个盖世老魔。
　　洪易实力，震惊全场！
　　更加上四大老魔刚才狂吼的声音，说是长恨魔阵都被毁灭了！更是落到了许许多多人的耳朵之中。
　　“这个太极真人太厉害了！是长生大帝复活，还是盘皇转生！”
　　群仙心中，只有这样一个念头。
　　“太厉害了……”天籁仙女也震惊得念头中一片空白。


