第二百七十七章 掌握全局！
　　“数十万大军，不需要朝廷的补给？”洪易听见玉亲王的话，饶是他镇定无比，也吃了一惊。
　　朝廷掌握全国各地数百万的军队，抓住命脉的就是粮草，辎重，还有军饷，现在玉亲王一句话抛出来，冠军侯在全国各地甚至西域草原上都有一个庞大的商行大网，已经不需要朝廷的补给军饷辎重银两了。
　　这可就是非同小可！
　　这代表着，朝廷已经对边疆数十万大军的控制力降低到了极点。
　　虽然说，现在的太平盛世，这几十万大不至于出什么毛病，可是一旦朝廷中枢机构出了什么毛病，那就让这几十万大军有了口实，打出“清君侧”等等旗号，来进兵掌握中枢，控制朝政！这对于现在的皇上都是一个巨大的威胁，任何历朝历代的皇帝，都不会容忍这样的人存在，哪怕是自己的儿子！
　　“这不可能！几十万大军的补给，并不是银两能解决的。眼下入冬的柴炭，棉衣，帐篷，武器，装备，马匹，粮草，蔬菜，盐油等等，没有朝廷之力调配，就算再大的商行都无法供应，难道冠军侯他是神，可以凭空变出东西来？”
　　洪易目光一闪，随后又问了自己的疑问，要知道，养一只大军，并不是光有银两就养得了的，像洪易现在拥有上亿两白银，富可敌国，但是真正要让他养一只十万大军，他也没有一点办法。
　　一只大军的补给，包含了很多物资东西，有的东西，也并不是钱就能买到的。
　　就打个最为浅显的例子，现在入冬了，十万大军都要更换棉衣，十万套棉衣，棉被，靴子就算拿出钱来，一时半会也不可能凑得到，必须要朝廷力量，举国调配。
　　单独脱离朝廷的大军，这根本就不现实，除非冠军侯是神仙，能凭空变出东西来，否则的话，要说全部脱离朝廷的掌控，洪易还是压根儿都不相信的。
　　他自己带过兵，上千人的补给辎重，都有些棘手，更别说是数十万人了。
　　“我也不相信，但是我掌管户部，调配天下钱粮，这些天仔细地盘查了一下户部的烂账，越来越心惊。我就说一条，眼下入冬全国各地边疆的带兵元帅统领，都发来了急报，要求户部运送棉衣棉被，镇守西疆的神威王更是发来了三道火漆的折子，说大雪降落，整个西部的大军，已经冻死，冻伤了五千多人，更有几营士兵开始哗变，而冠军侯则是上了折子，说能就地筹措棉衣、棉被、柴炭，不需要朝廷操心，同时他还派了商号，向西疆供给了三万车精炭，五万张毛皮，七万车粮食蔬菜，仅此一项，给朝廷减少了五百万两的开支。”
　　玉亲王坐在椅子上，述说的时候，捏着一个茶杯，手都微微地抖动，并不是把持不住，而是自己说起来都心惊胆颤。
　　洪易也听得心惊了起来。
　　每年入冬，各地带兵的将军，统领，元帅，请求钱粮冬衣的折子，就会像雪花一般的递到京城。
　　这是一笔任凭谁都要糊涂的烂账，乱麻一般。
　　想想全国各地，数百万的军队，需要的开支，足可以掏空国库。每年到冬天，也都是各地将军，统领和朝廷户部扯皮的时候，行贿受贿的，冒领钱粮的，谎报开支中饱私囊，各种情况，应有尽有。
　　洪易也对朝廷这些，心中略有琢磨，知道就算是神仙，也难以把这些事情处理清楚。
　　“户部的事情，的确是烂账太多，真正的理顺钱粮，这也是一件极其有威望的事情，王爷若是做成了这件事情，必可以在朝廷群臣，士大夫心中取得极大的地位，朝廷之中，那些士大夫心中都明白得很，甚至皇上心中也明白。我今天来府邸，就是告诉王爷两件事情，第一，就是王爷要做出大政绩来，在文武百官之中，有拿得出手的威望；第二，王爷的武道，要更进一步，修炼成武圣，双管齐下，必定能让皇上心中动摇，太子如坐针毡。”
　　洪易心中一面分析着刚才听到的冠军侯势力，一边把玩着手中那张“天机商行”的卡片，同时对玉亲王侃侃而谈。
　　“你说的这两件事情，我也对王爷提起过。不过从来都是说起来容易，做起来难，不知道你有什么特别好的建议，给王爷说来听听？理顺户部钱粮，这是历朝历代圣贤都做不好的事情，成就武圣，也是要靠机缘运气。两件事情，天下之人，梦寐以求，谈何容易？”
　　就在这时候，在旁边的天剑门掌门甘青锋说话了。
　　洪易看了这个中年儒士一眼，随后又望了望玉亲王。
　　玉亲王知道洪易的意思，连忙道：“甘先生是自己人，甘先生的小女，本王已经认做了义妹，结了恩亲，洪易你可以畅所欲言。”
　　“理顺钱粮这件事情，的确是困难，不过现在却有了转机，转机就是冠军侯这个人物，王爷刚刚利用了冠军侯的天机商团，把无生老母这个邪教头目运到玉京，秘密囚禁。这件事情，的确是干的干净利落，而且冠军侯的商行那样的庞大，居然以自筹大军粮饷，那就请王爷出动详细调查一下，看看这个冠军侯到底有些什么手段？商团庞大到了何等的地步？一切调查清楚之后，我们再细细商量。”洪易目光闪烁，盯着花厅之中，火旺火旺的兽炭火盆，瞳孔之中，也好像跳动着一团火焰。
　　“哼，冠军侯深不可测，调查他的人，都没有什么好结果！你知道么，青州金家，庆州曾家，那都是几百年的大世家，豪门，家产亿万，家里的长辈更是炼丹修道，实力强大。但是因为冠军侯影响了他们的生意，于是派出高手暗中捣乱，结果全军覆灭！生意大受影响，结果这两大世家，不得以求和。现在把自己家的得意女儿，都送给了冠军侯当待妾，生意也并入了天机商行，和亲王前往青杀口劳军回来之后，完全被冠军侯折服，而且冠军侯生平最恨的，就是别人调查自己。你叫王爷去调查，不是凭空让王爷竖立一个大敌么？”
　　甘青锋听见洪易的话之后，再次冷哼一声。
　　洪易看了甘青锋一眼，好像看着白痴一样。
　　“王爷自然不去调查，但是可以借太子之手调查，无生老母，就是要挟太子的一个手段，我这大计划，都在‘无生老母’这个关键人物身上！第一，王爷，你向太子表明说无生老母在自己的手中，不过并不点破无生老母和邪教勾结的事情，而就说自己抓住了邪教头目，给太子一个天大的功劳，太子心中自然就会明白，王爷就可以乘机，向太子索要冠军侯的一切资料，第二还要向太子索要皇室练功秘法，以助王爷突破武圣境界。”
　　洪易举出了两点，从嘴中说出，甘青锋脸色微微变了，似乎在咀嚼洪易计策。
　　甘青锋身后的那个捧剑的年轻人忍不住道：“王爷既然掌握了无生老母，还有太子和邪教证据，为什么不在朝廷上，一下捅出来？就算扳不倒太子也要太子一身骚味，难以洗清。”
　　“住嘴，你插什么话。”这个年轻人一说话，甘青锋立刻呵斥道：“这件事情一抛出去，就使得朝政不稳，扳不扳得倒太子另外说，起码在皇上的心中，王爷就已经被打下了‘不顾大局’这四个字烙印，而且不择手段，中伤太子，这又是不悌的名声，伤敌一千，自损八百！为别人做嫁衣，洪先生的这主意，简直绝妙，既让冠军侯和太子去斗，又增强了自己的实力。”
　　此时，甘青锋把洪易的称呼，转换为了先生，显然是对洪易的妙计，心中有些佩服了。
　　“只是，太子势大。王爷做这件事情，太子很可能暗中忌恨，万一太子恼羞成怒……”甘青锋对洪易询问道。
　　“这天剑门掌门也不蠢，倒还精明，一点拨就通透，难怪玉亲王让他做僚幕，参赞大事。”洪易看见青锋转脸转得快，心中暗道。
　　“王爷既然擒下无生老母，也就有不怕太子恼羞成怒，下杀手的资本，这个甘掌门，你不用担心。”洪易一笑道。
　　“好，今天这个事情，议得痛快！我从来没有这样舒坦过。洪易，你真是我的主心骨！”玉亲王站了起来，“好了，大家都没有用过早饭，吃过饭后，接着再议吧”
　　说话之间，几个美貌的侍女，抬上了个案桌，案桌上，一碗热气腾腾的面条，还有几样精致的小吃，还有一碗热气腾腾的白色乳汁。
　　“这就是奶子么？”
　　洪易看着那碗热气腾腾的白色乳汁，知道那是人乳，刚刚从奶妈子身上挤下来的，也是玉京贵族最喜欢的养生饮料。
　　而且医书之中记载，长饮人乳，的确可以增长力气，保养青春，不过洪易却是吃不惯，于是就挑了一筷子面条吃了。
　　面条刚一入口，就觉得劲道十足，爽滑无比，吃去之后，肠胃之中暖洋洋的，升腾起一股热气。
　　“这面乃是皇室贡品，龙筋面，数十种珍稀药材精致锤打，一根面条的价值，相当于这么一条金线，虽然奢侈了，但是本王为练武之人，不得不进补，否则哪里能这么容易晋升到大宗师的境界。”
　　看着碗中的面条，玉亲王叹息道。
　　“食不厌精，这是圣人的话，王爷不必为此感叹。”甘青锋道，随后目光转向洪易：“洪公子年方几何？不知道有无家室？”
　　“年方十六，有正妻在房。”洪易停下筷子，慢条斯理地道。
　　“什么？洪易你娶亲了？我正要赐你一门亲事呢，不知道正房是哪位？可否让我一见？”玉亲王惊讶道。
　　“我正妻乃是出云国公主，此时正闭关修炼，所以未曾前来，王爷的好意我也心领了。”洪易道。
　　“出云国公主，敢问，是哪位公主？”甘青锋手一动，竟然筷子都掉到了地面，他以武道宗师修为的高手，居然拿不住筷子，可见震惊到了什么程度。
　　“禅银纱公主。”洪易道。
　　“银……”甘青锋全身打了一个哆嗦，嘴唇动弹着，面条的残渣都从嘴角里面抖动了出来，随后镇定了一下神情，“刚才无礼，冒犯了公子，还请公子恕罪。海亭，志伟，等琪琪从永春郡主府回来之后，你让她带上五十块水晶脆琉璃，到绿柳庄上赔罪。”
　　“嗯？”洪易看着甘青锋的态度来了一个大转弯，竟然还谢罪，不由一笑，显然这个天剑门门主，是知道禅银纱的威名的。
　　“青锋，此事守口如瓶。”玉亲王连忙道。
　　“王爷，我知道，有洪公子替你拿捏主意，那是极其稳妥的，洪公子，刚才我只是以为你年纪轻轻不能为王爷僚幕，却没有料到，你非比常人。从此以后，王爷麾下的僚幕，我退居二线，任凭你吩咐。”
　　“好说，天剑门在雪州有庞大的势力，而雪州过去，就是数万里的暴雪原，冰洋原，乃是元突国的势力，我需要元突真罡门，还有白家的情报，不知道甘先生能否在三天之内，给我找齐全了？”
　　洪易一听甘青锋表态之后，也当仁不让地道。
　　“公子要真罡门圣地的情报？好！我一定在三天之内，给公子找来。”甘青锋先是一愣，随后道。
　　“好，还有。甘先生，你把你们天剑门，现在拿得出手的高手，列出一份名单来，让我过目，然后把人集中到我绿柳山庄，眼下玉京混乱，我不得不替王爷把握全局。最起码，王爷麾下的所有高手，我都要了然于胸，以方便调配。”
　　洪易再进一尺地道。
　　“还有，王爷，宫里面的大小太监，嫔妃，贵妃，皇贵妃，皇后，太后，一切情报，请你给我一份，让我仔细参详，还有，替我打点一下春闺科考。”
　　“好，我也有此意。洪易，你掌管我府邸的文武大权，一切权力都交给你。”
　　玉亲王拍板道。
　　就在这时候，突然外面匆匆进来了一个护卫，在玉亲王耳边说了几句。
　　“太子微服出宫，现在已经到了门口，要见王爷，随行的还有太监阴怜花，神机营统领洪熙。”这个护卫的声音，穿进了洪易的耳朵里面。


