第五百九十三章 迷雾散去
　　“想不到事情变得这么复杂。居然牵扯到了天外天的‘盘星’，我现在才知道那真的是‘盘星’，也就是冠军侯来的那个天外天了。也很可能是盘皇的身躯，灵魂结合一种庞大的法器所化。”
　　一举击溃了“恐怖神王”所化的邪恶种子，擒拿住“龙傲”之后 ，洪易落下到地面，回想着刚刚恐怖神王的话语，一下之间思路开阔，知道了不少东西。
　　“是啊，只是这神王刚才说什么在未来十年，这五座丰碑就要聚齐，然后落到天外天盘星那个人道领袖手里。然后那个人道领袖带着天外天盘星居住的所有人，破开虚空来到大千世界，彻底占领大千世界，带领所有的人道发展。”凰焰焰也陷入了沉思，不由自主的道。
　　刚才得到的信息，实在是太惊天动地了，由不得诸人不心惊胆颤。
　　盘皇，千古第一圣皇，人道领袖，阳神那至高的巅峰。只差一步就可以到达彼岸的纯在，在寂灭之后化为一颗神秘星辰，然后在万年后，大千世界变革最如火如荼的时候，让星辰上发展的人类，来统治大千世界，带领人道之路途。
　　其中“长生大帝”也在后面扮演了一个重要角色。
　　这一对太古第一师徒，不知道打的什么算盘？在万年之前就已经算计好了一切。
　　一道道的信息，一道道的记忆，都在洪易的灵魂之中流转，他庞大的智慧，运算能力又开始了做最深沉的思考。
　　“盘星，就是我们在星河边缘，观看大周太祖记忆之中的那颗星球。比起太古龙之墓地要大太多太多了……如果里面有人居住的话，只怕也不会低于大千世界。不过那个地方太远，那里的人不知道修炼得怎么样？就算修炼得个个如少帅，也不可能破开真空来到大千世界，当然要得到五座丰碑，运用其庞大的法力，才能真正的带领大军穿行过来。”洪易一个字一个字的分析着。
　　“盘皇为什么要这么做？”
　　“这样做肯定有道理，他改革不了大千世界。就自己创造了一个世界，然后让其中的人道发展完美，最后让自己的这个世界，来改革大千世界的人道，这也是一种手段。”洪易道。
　　“如果盘星上的人来到了这里，只怕还会真的引起战争，不知道要死多少人。”禅银纱道：“看那冠军侯的性格，再看这龙傲的性格，都是一副高高在上，任凭索取的性格，那真的是一场魔灾。”
　　“如果盘星上的人，真的个个都像冠军侯，龙傲一样，那真的太失败了。盘皇的人道也发展得不怎么样。”洛云道。
　　“事情没有到最后一步，不要轻易下结论。”洪易看了洛云一眼，摆摆手，“这龙傲是恐怖神王的一颗棋子，如果我猜测得没有错，那冠军侯也肯定是一个神王的棋子，甚至是几个神王的棋子。那盘星之上，有封印大灭神王的丰碑，也肯定还有最为强大，封印不朽神王的丰碑。”
　　“事情真是扑朔迷离啊，不过基本上可以确定了几条！第一，那就是五座不朽丰碑就要出世了，里面的神王只有两个选择，要么就是被彻底炼化，要么就是脱困而出。第二。如果他们脱困而出，自然是天下大乱。如果他们不脱困而出，被丰碑炼化之后，那丰碑就会落到天外天盘星那个首领的手里，破开虚空，率领大军来到大千世界，进行征服不论是冠军侯，还是这个龙傲，都是棋子之中的先锋。”
　　洪易连说出了两条信息，一连串的说出了以后一切事情发展的可能性，有理有据，让人信服。
　　“不论是神王脱困，还是盘星上的人降临，都是一件不好的事情。接下来的事情那就麻烦了。”禅银纱道：“乾帝杨盘为了荡平天下，已经引了少帅这个天外天的绝顶高手进来，事情本来就麻烦至极，现在看来，盘星中的那个世界，高手只怕比少帅的天外天更为厉害。起码连‘恐怖神王’都十分的顾忌。如果全部来到大千世界，那真的成了一团浆糊。而洪易你的名头太大，周易书院，起码带起了易学人文的风潮，不论是谁，首先就是要对付你。”
　　“这龙傲的灵魂被你解救了下来，不知道还有没有恢复的可能，咱们询问询问，如果龙傲真的来自盘星天外天，就可以问出一切事情来了！甚至可以把盘星的一切势力，都问得清清楚楚。到时候应付起来。也就游刃有余。”凰焰焰突然道。
　　“不错，我自然要问个清楚。”洪易看着自己手中那颗邪恶种子，还有龙傲的身体，更有被自己咒文封锁住的灵魂。
　　龙傲的灵魂，并不强大。
　　他之所以强大，完全是身体之中那颗邪恶种子。
　　现在灵魂经过了洪易和恐怖神王的争斗，已经遥遥欲散，油尽灯枯，几尽崩溃。
　　……
　　“长生真气，雷霆生力，守护灵魂，过去不变，进入！”
　　洪易随手两道生气输入了进去，把龙傲的灵魂裹成一团，重新打入了他的身体。随后，这个白衣年轻人身体一动，睁开眼睛，清醒了过来。
　　“你们！”
　　“龙傲”一睁开眼睛，猛烈的向上一蹦，眼神之中闪烁着凶神恶煞的光。
　　但是他这一蹦，根本没有蹦到天上去，而是双腿一软，又落到了地上。“我的力量。我的力量呢？”
　　“你的力量，都在我的手中。”洪易看着“龙傲”就好像看着一个小丑一般，“本来我准备把你的灵魂记忆抽出来，炼制进书本中观看的，不过你的灵魂太弱小了，炼制进《群英苍穹录》太不值得，浪费空间，而且我并不是喜欢杀戮的邪魔，我现在解救你，问你一句话，你要老老实实回答一句。”
　　“力量！我的神道元胎居然在你的手中……”龙傲看着洪易手上的邪恶种子，又再次察觉了一下自己身体上的状况，似乎是终于明白了自己失去力量的真实，不由得道：“你想问什么？”
　　“你是不是来自盘星？”洪易问道。
　　“盘星？那是什么？我来自中央世界。不过你们这个世界的人，是叫他盘星？你们的上古盘皇圣帝所化？”‘龙傲’目光之中，闪烁出了一丝狡诈。
　　“中央世界……”洪易把龙傲的狡诈，尽收眼底，不过他却丝毫不在乎，只是再问道：“你知道不知道冠军侯这个人？”
　　“冠军侯？我听说过他的名头，不过没有来得及一见。”‘龙傲’站起身来，拍了拍自己身体上的灰尘，眼睛盯着洪易手中的那颗“邪恶种子”。
　　“看来，你来到这大千世界的日子还不长啊，最近来的？”洪易笑笑道：“以为拥有一颗魔种，借助他有几分力量，就这样无法无天？冠军侯是这样的模样，你可看清楚了。”
　　洪易把手一扬，自己突然改变了面目，而变成了冠军侯那种面貌，目无余子，睥睨乾坤，霸占万物，拥有一切，索取无度。
　　“啊，怎么可能！为什么会这种模样！这不是……这是我们人道领袖的相貌……他怎么可能来到大千世界，还做侯爷？不可能……不是，气质不同。”
　　突然之间，看见冠军侯的这个相貌，“龙傲”脸上一震惊，显现出了疑惑无比，绝对不是伪装的神情来。
　　“什么！”
　　“什么！”
　　凰焰焰，禅银纱，洛云也齐齐震惊起来，她们万万没有想到，冠军侯的相貌，居然会和那神秘莫测的盘星，人道领袖牵扯上关系。
　　“哦？这是你们盘星人道领袖的相貌？看来，冠军侯真的是一个神王的阴谋了。”洪易似乎是并没有丝毫的惊奇，“不朽神王，或者是大灭神王，又或者是其它的神王，把冠军侯从天外天送到大千世界，然后把他塑造成你们人道领袖的相貌，再以后就能够取得许许多多的效果！这一招李代桃僵，还真厉害，而且还降生在大乾皇室，为皇帝的私生子……好手段，这等阴谋，这等手段……”
　　洪易似乎是真正的明白了一切。
　　一切的来龙去脉。
　　冠军侯能够拥有盘皇生灵剑，要是身世没有一点秘密，那才是古怪。
　　“现在，轮到你说出你是什么人了的时候了，也真正的告诉我你那盘星世界，人道变化发展成什么样子的时候了。你是什么人，都原原本本的告诉我吧！”
　　洪易看着龙傲：“你原原本本的说出来，不要心存侥幸。我这颗邪恶种子，还会帮你重炼，还给你。你若是有所隐瞒，我拼着浪费一些时间，也把你的记忆从灵魂之中抽出来，一点一滴的观看，到那个时候，你可真的就是魂飞魄散了。”


