第三百六十九章 光明曼荼罗
　　“大周朝已经灭亡了六十年了，就算太祖从某个不知名的无量‘中千世界’之中回来，也难以挽回周朝的气数了，三太子何必这么执着？不如一心求道，管他世道纷乱，安然出世的好。”
　　画圣乾道子陈子墨看着周三太子身上一股残留的霸主气息，不由得叹息一声。
　　“大周朝的气数的确是尽了，人力无法挽回，但是现在乾帝杨盘和洪玄机这一对臣子要施行新政，革鼎天下豪门世家，必然要引起大乱，这就有了一丝机会。”
　　周三太子眼神之中闪烁出魔光，看着乾道子道：“况且，就算不复兴大周朝，我也要把大乾皇室搅得稀烂，以报六十年前灭国之仇！这些年，我尸解了两次，才逃过大乾皇室影卫的追杀！遇到了太祖爷！有如此好的机会，怎么能不放手一搏？”
　　“三百年前，太祖爷意气风发，起于板荡之间，提兵扫荡天下，建立了大周基业。但是当时太祖爷就已经是道术高手，五劫强者。更领悟无法无念之境界，巅峰武圣，手握虬龙神棒，打遍天下。”乾道子缓慢的道：“太祖建立大周朝之后，梦神机上门让其退位转世。太祖不从，两人一番大战，最后太祖被梦神机击伤逃遁到天边，被迫使出皇极逆流大法，遁入了不知名的‘中千世界’之中隐藏，这件事情我是知道的。不过现在就算太祖回来，莫非以为自己就是梦神机的对手？”
　　“暂时还不是梦神机的对手。”周三太子沉默了一会儿道：“不过梦神机想要杀死太祖爷，也并不是一件容易的事情。”
　　“乾帝杨盘是杨家最为厉害的一代皇帝，尤其是得到了洪玄机的辅助，这一对君臣更有许多隐藏的手段。”乾道子深知洪玄机的厉害。
　　“那也没有什么，他们再厉害也毕竟只是个人！如果天下大势糜烂，他们也没有一点用处。”周三太子冷笑了一声：“西线兵事现在吃紧，火罗国精元神庙大兵压进，如果一溃败。就要糜烂半个大乾！到时候朝廷威信大跌，就降伏不了各路诸侯……只要天下一乱，有野心的强者多的是！他杨家再厉害，莫非双拳能敌四手？”
　　“杨拓也不是善类，不会让西线战事溃败的。更何况，刺州的那些老家伙和他达成了一些协议了……刺州世家，世代铸剑练剑杀之术，载入史册。史家为之做传，岂是儿戏？其中有些老家伙，其名不扬，但实力绝对不在杨拓之下，尤其是隐忍刺杀，就算你现在三劫雷道，传说境界，但骤不及防之下，三四个刺杀之王联手一击，你也要飞灰湮灭！要知道，刺州隐藏的那些刺客之王，不在曾经大禅寺四大天王之下。”
　　乾道子道。
　　“杨拓……拥兵自重，他也有野心，不过被压住了而已。现在朝廷派来了那个什么洪易的，文章惊动天下，据说也是武圣之巅！非常了得。这样的人物，怎么可能甘居人下，任凭杨拓摆布？两虎相争，必有一伤。我就能找到机会，更何况，那冠军侯早就想染指西域的兵权了，也想收服刺州的强豪，只可惜一直不能如愿而已。西域战事，他不可能不来插手。情况混乱，正合我的心意。有机会我倒想和那洪易好好的接触一下……凭借太祖威能，未必不能让他降伏，为我所用。他的母亲梦冰云，可是被洪玄机所害。他一直耿耿于怀的，这也是一个利用的机会。”
　　周三太子脸上浮现出了一股极其自信地笑容，随后他想起了刚刚渡雷劫时的事情，脸色又一变：“到底那高手是谁？大禅寺被灭亡之后，居然又出了高手……可惜……大禅寺当年和我周朝皇室交好，这次我却是急功近利，反而结下仇敌，只怕得要太祖爷出面了，不过现在太祖爷一直躲着梦神机。”
　　赤州，剑城。
　　总督府邸的房间之中。
　　洪易坐在一张铁木太师椅上，把玩着一口鲨皮鞘长剑。这口剑剑锋如白霜，随便一晃动，就是青光闪耀，如丝丝电芒。把头发放在剑刃之上，不用吹拂，自然就断裂。
　　这是一口“玄钢”铸造的剑，但品质之好，几乎直追“斩鲨”！
　　“好剑，好剑……赤州铸剑，果然是天下闻名，普通的玄钢剑都能铸造得这么好，真是杀人不见血。”
　　洪易把玩了一下手中的剑，随后扔给优露莱特。
　　优露莱特身边站的是石笛王子。
　　“赤州大大小小数百个铸剑世家，传承古老的刺杀之术，隐藏得尤其之深。就连大乾太祖都不得不顾忌，为了缓和戾气，把刺州改为赤州。禁武天下，但赤州的剑术却禁止不了。而且赤州每年给大乾的税收，也是不菲，几乎可以当得住南州七省了。”
　　洪易缓慢的道：“听说冠军侯，当年也想收服刺州大大小小的强豪世家？还有那些隐秘的老家伙？”
　　“不错的，可是刺州那些豪门世家的人，并不理会冠军侯。搞得冠军侯大怒，准备杀人。但是被人劝阻住了。”优露莱特如实的回答着。
　　“刺客，刺客……传承的乃是上古勇气之道，怎么会臣服于人？上古刺客，敌众我寡，依旧潜伏殿堂，怒击敌人。这是何等的勇气？连史家都为之赞颂。如此大勇之人，怎么会臣服？冠军侯就算把他们全部杀死，也不可能让他们全部臣服的。勇气，智慧，仁爱……这是上古之道啊……”
　　不管是对是错，做刺客的，都必须要有“勇气”！
　　史家称赞刺客，为其做传就是这股勇气。
　　优露莱特听见洪易的感慨，并不说话，倒是石笛王子若有所思。
　　“优露莱特，你曾经帮过冠军侯管理天机商行，暴风军团。也接触过赤州的强豪一些资料，给我去做一件事情，发请帖给赤州的那些铸剑世家吧，同时带一份小小的礼物去。石笛，乾坤布袋之中，也有一些大禅寺的书籍，对武道剑术的理解，你这些天抄录了不少，选择一些带过去，这是我到赤州给他们的礼物。”
　　洪易吩咐道：“这件事情办妥当了，我赏赐你一枚鸿凌老祖的念头。”
　　“好。”
　　优露莱特目光一闪，对石笛王子使了个眼色，两人退了出去。
　　这两个人，曾经给冠军侯做过事情，优露莱特更是冠军侯的女人，知道很多机密。现在洪易让她们做事情，也是利用这一点。
　　而且对于待人接物，刺探情报这些琐碎的事情，正好让优露莱特去做。
　　不过这两个人极其不能信任，洪易心中自然是雪亮。
　　优露莱特和笛王子走后，洪易在外面招呼一声，立刻就进来一个佩剑的武者，是总督府邸的侍卫。
　　“总督大人什么时候来？”
　　“禀大人，总督大人接到了神威王的军令，商量大军粮草兵器的事情。他吩咐标下，晚上一定赶回来，为大人接风洗尘。”
　　这个佩剑的武者恭恭敬敬的回答道。
　　“嗯，知道了，出去吧。”洪易摆摆手。
　　“是！”
　　这个武者出去之后，洪易进入了乾坤布袋。禅银纱正在乾坤布袋之中恢复元气，不过洪易却并没有惊动她，而是来到布袋中央的小千世界中。
　　中央坐着的那具人仙分身。
　　现在洪易的念头从这具人仙分身的身体上离开，这人仙分身又变成了冠军侯狰狞的面容，眼神之中闪射出凶狠的光华。
　　“从今天开始，这冠军侯的拳意精神，就从这具人仙分身上彻底的驱除掉吧。”
　　洪易看着人仙分身的面孔，微微一笑。也面对面的坐了下来。
　　他渡过四重雷劫，到了一念生世界的地步，现在经过了半天时间的恢复修养，也勉强恢复了神魂的元气，于是迫不及待的要驱除冠军侯留在这“神胎”身体之中的武道拳意了。
　　因为冠军侯的武道拳意精神，始终是眼中钉，肉中刺，不得不驱除。
　　“念念分化，一念为世界，如是我闻：一花一果叶，一念一世界。一量小千世界为中千世界，无量中千世界为大千世界……”
　　传闻之中，阳神高手的四亿八千万念头，组成起来，全部形成小千世界，再一组合，就可以化身成为中千世界。
　　不过化身成为中千世界之后，阳神高手也就不存在了。
　　不过这都是佛经之中的传说，上古神话也是讲某某道尊，开天辟地之后，身体化为大地，血液化为河流……自己最后陨落，可信又不可信。
　　念着过去经中的一些经文，洪易的念头一个又一个的升腾了出来。在面前形成了一个似法坛，似宝座的大阵。
　　大阵的中央，隐隐约约坐着一个佛陀，却是大日如来。
　　这就是过去经之中的一门高深法术，“光明曼荼罗胎藏大结界”。没有渡过四重雷劫，根本施展不出来，也领悟不出来。
　　黑暗曼荼罗胎藏大结界的中央是玄天道尊。
　　而光明曼荼罗胎藏大结界的中央是大日如来。
　　大日如来是过去佛的一个化身。
　　一光一暗，两两对立。
　　运用道术，结成了一个小小的“光明曼荼罗胎藏大结界”之后，洪易一掌拍去，这个似法坛一般的结界，围绕着人仙分身，一下就进入了其中。
　　与此同时，人仙分身之中的冠军侯意志似乎是感觉到了极度危险，猛烈狂吼起来，使得整个乾坤布袋的小千世界，也都剧烈的颤抖。
　　洪易却一动不动，再一弹指之间，念头就已经深入了人仙分身那纯净的身体之中。
　　这一下立刻就看见了那坨金黄色，占有天地之中的一切美好事物，赤裸裸不择手段的武道拳意。
　　“冠军侯他母亲尸解之后，也是世间的奇女子，不知道此人想不想占有？如果这都想，那就代表着他真的是天魔之魔，可怕至极。”
　　突然之间，一个念头在洪易的心中升腾起来。
　　“无量光，无量寿……诸佛密藏，光明为坛，封禁！”
　　面对这金黄色，肿瘤一般的拳意，洪易毫无怜惜，坛状的光明曼荼罗大结界猛烈凑了上去，只一瞬间，就把这一坨拳意封印在其中。
　　随后猛烈从眉心飞了出来。
　　落到了洪易手上的是一枚巴掌大小的水晶光明法坛，法坛中央，那枚金黄色的拳意不停的跳跃，其中发出的冠军侯疯狂的声音，有的时候，这拳意还隐隐约约显现出了冠军侯的狰狞面孔。
　　“哼！”
　　洪易冷哼了一声，“莫非是你还想作祟不成？未来经中的光明曼荼罗胎藏大结界的封印，就算是巅峰武圣，都未必逃得出去。更何况是你的拳意？火丹！”
　　这一说话之间，一枚火丹狠狠的掉落进了大结界之中，顿时银色的火芒飞舞之间，把冠军侯的这枚拳意煅烧得干干净净。
　　眼中钉，肉中刺，所有的隐患都全部消灭了！
　　洪易看着那人仙分身，安详端坐，呼吸悠长，不由得长长的叹息了一声。
　　与此同时……
　　在一个不知名的天地中，一方足足有方圆几十里的大湖泊之中，湖泊之中的水，全部都是充满了淡淡香味的碧绿颜色。
　　湖泊之中，九条火龙飞舞之间，化成了一个个的人形。
　　“我们帮你施展大法，加大你的精神，足可以把你的人仙分身拳意滋养大，到时候不受洪易的控制。重新回到你的身边。”
　　九条火龙道。
　　冠军侯盘膝坐在湖泊边上，突然之间，他全身一震。
　　“不好！迟了！精神被炼化了！”


