第七百三十章 日月潮汐
　　洪易早就预料到，自己冲击阳神，惊动了天地之中，许许多多至高境界的存在，所有的目光都注视到了自己，未来已成多事之秋。不过他却是万万没有想到，居然有人把主意真正的打在了自己身上。
　　要把自己抓捕，炼化，参悟玄通妙诀！
　　一向只有洪易抓捕，炼化别人，现在却出现了这么胆大妄为的存在！这令得任何人都始料不及。
　　可以说，现在洪易的神通已经到了一种翻手为云，覆手为雨，随心所欲，心想事成的如意灵通之境界，要想对付他已经变成了一种近乎不可能的事情。
　　就算现在大千世界之中的至高存在，几位高手，如梦神机，杨盘，不朽神王，虚无一，虚易一起上，联合起来有可能击败洪易，但是想要把他炼化，只怕是万万不能。
　　无论在什么样的情况之下，洪易见势不妙，都可以从容而走。
　　而现在，居然有两位强大而神秘的存在，对他算计要暗下毒手，这就等于挑战权威，到底是何方神圣？
　　“太狂妄了，太狂妄了……”天籁仙子也觉得不可思议，因为她刚才到来的时候，也把商天河这个什么“商皇”手下的“冷焰真王”的话语听得清清楚楚，对于那个神秘的“商皇”和“殷皇”要出手，准备炼化洪易的话，也觉得是极度的震惊：“太阳，月亮所处的时空之中，历来有强大之存在出没，这不稀奇，上古也有一些修道人居住在其中的。我父亲正气子也参详过，虚空乱流之上，过去亿里，接近日月，因为有潮汐之强大力量，所以那里的时空变幻，自然的鬼斧神工，开辟了许许多多的时空，洞天。上古，中古有一些避世，隐居的道人会在其中安详修炼，借助日月真火，炼就形体，培养药物，祭炼一些强大的法宝，不过应该没有阳神之境界的高手在其中，不是阳神之境界，想要对付洪易你，我看真是狂妄自大，不知道天高地厚了。”
　　“我也想看看，那所谓的商皇，殷皇是个什么样子的存在……”洪易咀嚼着天籁仙子的话：“常言说道，匹夫无罪，怀璧其罪，我拥有冲击阳神境界的经验，这是‘璧”，不过我并不是匹夫，居然还有人打我的主意……刚刚那个商天河，倒是十分的奇怪，身上的血统似人非人，穴窍倒是齐全，但是却有着‘金乌’‘凤凰’‘火K’‘炎兽’‘赤枭’等神兽的血统，凝聚成血液。这种血液比起人的血液要强大百倍，融化能力极其强大，这种血统血液，不是天生的，似乎是一种人修炼出来，炼制出来的，世世代代的繁衍……一种强大而尊贵的血统。”
　　“这叫做炎商真血，的确是一种尊贵的血统，是上古的遗脉。”就在这时，凰焰焰说话了，看着洪易，目光闪了闪，小心翼翼的道。
　　“哦？上古遗脉？”洪易似笑非笑，把玩着手中的那辆“焰王战车”，点点头：“好战车，好战车。以太阳天铜，赤炼火铜，混合太阳内核之精英火灵打造，而这九只金乌，乃是永恒封印之火仙精灵，真气贯通一气，吐火丹，烧虚空，更有许多大阵，坐在其上，还能够淬炼元体，拥有无上之妙用，集中修行，御敌，飞行于一体，可谓是天地之间难得的奇珍。吴家也有一辆战车，是上古战神屠的战车，但是和这辆战车比起来，仍旧还是差了一筹。为了这件法宝出卖我，的确是值得。凰焰焰，你说呢？”
　　太古金乌，是可以媲美麒麟一般的强大存在，现在这辆战车，一共有九只金乌拉车，而且驯服得宛如傀儡，真气沟通，九九一体，可见战车强大到了什么样的地步。
　　洪易觉得，这件法宝虽然不能和“祖神山”“不灭战旗”相比，但比起“通天修真大金塔”还要高出一筹，是和“天空之城”一样强大的法宝。
　　为了这件旷世奇珍，也足够可以出卖自己了。
　　“洪易，你错怪我了，我只不过是虚与委蛇而已。”凰焰焰的脸色苍白了一下，随后道：“这商天河的力量强大，道术精湛，我若是不虚与委蛇，暗中迁就他，只怕一个照面就被直接封印住了，被炼化得连渣都不剩。”
　　“这倒是实在话。”洪易依旧是似笑非笑，也似是相信凰焰焰的话，又似乎是不相信，让人无法琢磨到他的心思：“这商天河能在我的手上跑掉，是和徐公子一样的高手了，他自己说他是商皇手下三大真王之一？由此可见，那商皇手下还有两个高手，势力还比不得中央世界的一半，可以铲除，免得日后夜长梦多。”
　　“难道，你现在要去对付？”天籁仙子听见洪易的话，倒是一楞：“虚空乱流之上的日月时空，复杂无比，越往上去，日月的侵蚀越强大，许许多多的空间断层，小千世界，比起刹那迷宫还要复杂，就算上去，一时半会也恐怕找不到什么东西。况且日月时空之中，是对方经营的老巢，万一被陷在里面，困个一月半月的，大千世界失去了主持，只怕土崩瓦解，洪易你现在是整个大千世界的支柱，不宜乱动的。”
　　的确，洪易若是被困在哪个地方，一个月，半个月的，只怕局面会大乱。甚至五大巅峰人仙，都会蠢蠢欲动。
　　现在洪易虽然建立了大一统的局面，但核心还是自己的力量威慑。失去了核心力量的威慑，局面风雨飘摇，摇摇欲坠。
　　“我当然不会乱动，现在的情况我清楚得很……”“洪易笑笑：“要不然我早就灭杀商天河了，现在放走商天河，放长线，钓大鱼，摸清楚一切情况而已。”
　　说话之间，他随手把“焰王战车”一丢，扔向了天籁仙子：“这件法宝对于我来说已经没有什么用处，就赠给你防身了。”
　　“如此，天籁就不客气了。”天籁仙子把战车一收，没入了袖子之中，顷刻之后一片火焰从身体上闪烁出来，摇摇闪闪，明暗交替，忽冷忽热，显然是把这辆旷世奇珍炼化了。
　　这一系列的场景，看得凰焰焰心中不是滋味，不过她却不敢和洪易去争论，只是秀气的眉毛一动一动，心中不知道在想些什么。
　　“走吧。”洪易淡淡的看了凰焰焰一眼，身体一动，和天籁仙子联袂而去。
　　“哎……”
　　看见洪易离去，凰焰焰心头一阵轻松，还带着可惜，轻松的是洪易并没有追究她，可惜的是和一件法宝失之交臂。
　　她的体质，是真火体质，如果得到了焰王战车，再得到商天河传授的火之道法，就可以冲击造物主的境界了。
　　“杨安，杨安……要是你还活着，那绝对不是今天这样的局面……不过就算是今天这样的局面，我还是相信杨安你能够活过来。可惜今天来的是商天河，不是那至尊商皇，否则的话……”凰焰焰心中想道：“那洪易不给我力量，现在又剥夺我的力量，没有办法，我只能自己来了，迟早有一天……传闻之中，那商皇妃子非常之多，每一个妃子，都能够得到他的宠爱，实在是万不得已，我也只能这样，获得力量了。”
　　……
　　极高的天上，穿越过数千万里，乃至上亿里的虚空乱流，就会来到一个奇异的扭曲时空，这片天地之中，气流完全扭曲着，有的地方极其寒冷，是一片片汪洋大海，有的地方极其炽热，竟然是一片片的火山。
　　不过有的地方，是热冷交替，中和之地，居然衍生出了大片大片的悬浮大陆，在这一片片的悬浮大陆之上，有海洋有陆地，有奇花异草，各种天才地宝，更有许多奇怪而强大的野兽。
　　在这些悬浮大陆之上，那些奇怪而强大的野兽比起大千世界之中要强大十倍都不止，异常之凶暴，如金翅大鹏鸟，大千世界之中最大的也只有十丈来宽，可以抓起虎狼。而这些悬浮大陆之上的金翅大鹏鸟，足足有五六十丈宽，飞腾起来，遮天蔽日，气息凶猛无比。
　　一片一片的大陆，一片一片的冰海，火海，还有扭曲的风暴，气流，一直衍生到时空的尽头，在那尽头，就是高高悬挂着的太阳，还有月亮。
　　这太阳，月亮，一火球，一冰球，无穷大，悬挂其上，散发出炙热和冰冷。
　　日月居然一般大小，如果有道术高手，接近阳神的存在，来到这片凶险到极点的虚空之中，就会发现，太阳之炽热光芒火焰，照射到了月亮之上，那炽热的火焰，就会转化为极其寒冷之光。
　　这日月不停的在一片空间之中缓慢的交替跳跃，两者之间维持着一种微妙的平衡，从而诞生出了下面许许多多的世界。
　　在太阳的深处，隐隐约约可以看到许多的火焰之精灵，飞腾来飞腾去，有的似鸟，有的似人，还有宫殿，房屋，亭台楼阁，也不知道是谁能够在那其中生存。
　　而在月亮的深处，也有宫室，甚至用心去聆听，还有清冷的歌声依稀传达而来：“天上人间，高处不胜寒……弄清影……”
　　这一片天地，是奇妙的天地。
　　突然，一片虚空微微震荡，向内塌陷了一下，一颗方圆数百里的透明星辰出现在了这里。随后，这颗星辰缩小，降落，把四面扭曲的时空全部都镇定住，竟然好像是定地水火风一般。
　　一个身影，在这透明的星辰之中显现了出来。
　　这个身影，居然是天外天领袖，虚易，而那个透明的星辰显然就是盘皇的阳神念头了。
　　虚易一出现在这里，眼神之中射出两道长虹，一道射向太阳深处，一道射向月亮深处。等两道长虹射出，足足五六个时辰后，突然太阳之上的火焰凶猛了起来，漫天都是火焰，铺天盖地冲击了下来，那火焰一朵一朵，掉落到了许多大陆上。
　　虚易就看到了，每一朵火焰，一碰到泥土，连那泥土都融化成了气蒸腾起来。
　　而在太阳风暴动作的时候，月亮也一震，寒冷冰晶风暴充满了虚空，和太阳火焰在数以亿万里，亿亿里，兆兆里的时空中撞击着。
　　“日月潮汐！”
　　看到了这样的情况，虚易也有些忌惮，连忙祭起阳神念头守护住了自己。
　　“商皇，殷皇，我虚易今天远道而来，也是客人，做为主人，莫非不出来迎客？”在“日月潮汐”之中，虚易突然高声道。


