第七百二十四章 多事之秋
　　“嘘！！”
　　虚无一把“空”一救走，标志着这次登基大典带来的灾难，完全泯灭了，这次登基大典也宣告成功，玉皇大帝正式登基，“玉皇玺”也真正的成为了人道的印章。
　　不单单是“玉皇玺”法力强大，上面盘踞始祖二龙，最为重要的是这方玺印得到了诸子百圣的承认，拥有了大统的名分。
　　洪易看着虚无一离去的虚空，长长的嘘出一口气。
　　“这虚无一的武功越来越精湛了，力量也越来越强大，精妙无比，贯通古今之长河……要是他今天执意要杀我，我在重伤之下，虽然炼化了不朽神王的尾巴，也难以奈何得他，胜负还在五五之间。不过他不是个纠缠的人，倒给我省去了不少麻烦。”
　　把思维寄托在“不朽神王血肉尾巴”之上，一举吞噬“空”，让这头太古暴猿元气大伤，洪易虽然是占了上风，但要是虚无一今天不顾一切，强行动手，胜负倒还真不好说。
　　虚无一的千变万化之境界，和洪易自己全盛时候的武道都相差不多，而且武道搏杀经验比起洪易丰富，招式无穷无尽，到现在为止都是个非常难缠的对手。
　　并且洪易感觉得到，这位武道巅峰的强者，已经渐渐的向粉碎真空迈进，是那种大踏步的迈进。
　　“我今天冲击阳神未果，而在不久的将来，我预感得到，这虚无一会冲击粉碎真空的境界。不知道他的武道，和我的武道，到底谁能够更先一步突破到粉碎真空之境界？”洪易心中计算着，思维和未来之主沟通。
　　“根据他刚才动手的情况推算，他的肉身蕴含的力量，相当于十五个造物主，而且他的穴窍和九十九州大地，某个神秘的空间点有了联系，如果运用某种上古秘法，就可以和你一样，思维和大千世界连接在一起，拳意强大一倍，爆发力量增加一倍！这是一种潜能的释放，有可能就是轰开粉碎真空大门的钥匙，一种手段，和不朽神王的万王血祭相似……”
　　未来之主羲的强大思维不停运转着，千万条猜测一条条的被参悟，被思考，被运转，被排查，随后得出了最为可能的结论。
　　“所以，虚无一随时都有可能粉碎真空，处于一种微妙的平衡状态之中，而且，他目睹了你冲击阳神的经过，得到了无上经验，更为增进力量。他这样匆匆而走，不和你战斗，也可能是因为心中得到了领悟，想回去再度修炼，少则一年，多则三年，虚无一有九成八的可能，粉碎真空。不过我没有粉碎真空的真正信息，推演不是那么精确，阳神和粉碎真空两大境界，是道的极致，推演之复杂，超过一切。”
　　“这个我自然清楚，少则一年，多则三年么？”洪易点点头：“还有七年，还有七年时间，就是我和梦神机南海之上决战的日子，不知道现在梦神机修炼得怎么样了，这次玉京城的登基大典，他居然不来凑一下热闹？按照道理，他是太上道宗主，应该要来一下，为自己确立正统地位的，他不来就表明他的修炼，到了一种关键的时候。”
　　虽然现在洪易实力大增，手段已经超越了梦神机，但是对于七年后的一战，他也不敢掉以轻心。
　　要知道，梦神机也处于了一个临界点，很可能也要冲击阳神之境界。
　　虽然他的肉身逆没有修炼到千变万化的境界，但是拥有永恒国度，说不定有一些什么“太”传授的秘法。
　　毕竟，梦神机的传承，是直接来自阳神高手的经验，而洪易却是自己独自摸索。
　　这次玉京城大劫，不朽神王侵犯，要把玉京城从九十九州版图上抹去，洪易算计着梦神机肯定会出现的。
　　如果这次梦神机出现，那么日后史书上就会记载：某年某日，玉皇大帝登基，遭天地气运所嫉妒，群魔乱舞，太古魔神之王率领群魔，前来袭击，被易子连同太上道宗主梦神机两位正道领袖所击退……
　　这是史诗，也是神话，正是大统。
　　这样一来，太上道也会成为正统。而现在不来，只怕对将来的名声大为不利。
　　这一点，洪易相信梦神机看得清清楚楚，都不是愚蠢的人物，而他不来唯一的解释就是修炼到了最为关键的时候，什么都无法引起他的兴趣。
　　“这次冲击阳神，让我真正成为了这个天地宇宙的焦点啊，被许许多多大神通者的意念注意到了……”
　　洪易再次思索着，一面把“不朽神王血肉尾巴”收进了众圣殿，同时分解出最为精纯的元气，灌注到了勾离神王，五大巅峰人仙的身体之中，帮助他们疗伤。
　　“好！”
　　本来在“众圣殿”雷池之上，少帅正在闭目疗伤，突然之中感觉到了一股精纯的元气注入到了身体之中，全身上下的穴窍，得到了甘霖一般的滋补，周身上下的血肉有了一种活泼泼灵动的感觉，好像要活过来一般。
　　无数细微的肉粒，骨粉，毛皮，都在运转着，一瞬间他竟然有一种实力大进的感觉。
　　这一下突如其来的元气灌注，少帅精力全部恢复，气血更是饱满无比，不由得一下站起来，出口长啸，声闻九天。
　　和他同时的，还有北辰，黎浮，武尊，炎阳，都在这一刻，实力大增，所有伤势全部复原，肉身的性质转换，穴窍真气被大量充满。
　　与此同时，洪易强大的意念灌注到他们的念头之中，“这是不朽神王的血肉，天地之中最灵动的奇珍，对于修炼者尤其是武道修炼者，有着长生延年的作用，吞服下血肉之后；你们都会寿元大增，最少增加三千年！而且这血肉对于修炼到血肉衍生的境界，有着强大的作用，你们本来都是造物主，强大人仙，如果突破到血肉衍生的境界，基本上就是不朽之身！不过能不能够突破，就看你们自己的了！”
　　不朽神王的血肉，的确是能够很好的帮助强大的巅峰人仙，更好的领悟到血肉衍生的境界。不过这也不是绝对的可能，还需要自己的领悟。
　　洪玄机吞服了血肉之后，领悟到血肉衍生，是因为自己强大的悟性。
　　这样惊才绝艳的人物，天地宇宙中都是罕见的存在。
　　一阵法力波动之后，气血翻翻滚滚，烈日阳刚普照众圣殿，五大巅峰人仙身体都一阵颤抖，身上的血肉蠕动起来，宛如活物，但就是不能脱离身体，分裂出来。
　　“哎！”
　　试了好一阵之后，五大巅峰人仙终于停止了行动，个个长长叹息一声，安顿下来，走出了众圣殿，站到洪易的面前。
　　“还是没有能够突破血肉衍生，不过我们都到了临界点！一个极限的境界。长时间的修炼下去，肯定会突破。”少帅首先道。
　　这五大巅峰人仙，个个都到了临界点，就相当于当初失去了长生道果的空一般。
　　这样的力量，也相当于八次雷劫的高手了。
　　“那也不急，我们现在的力量，也可以和中央世界的七位大臣媲美了。”黎浮星主运了运神通，只感觉到呼吸之间，穴窍之中的真气滚滚而至，破空一拳，就打出了一道空间裂痕，还是非常满意的。
　　“不错，中央世界的七位大臣，个个都是八次雷劫高手，我们现在的修为不比他们差了，甚至力量上还要强大一点，但是那七位大臣个个手上都有无上法宝，更拥有天雷台！却是我们不能比拟的。”炎阳星主笑了笑：“当年，我就是被神农大臣的起源种子击中，才被擒拿。这法宝的威力，实在是太强大，不亚于不灭战旗。更为厉害的是，他们拥有的天雷台，是和太极雷池媲美的存在，中央世界一共有九座。”
　　“天雷台我也没有看见过，不过既然是长生大帝、盘皇打造的，为了建设自己心中理想人道炼制的无上法器，我想就算不如现在的太极雷池，也差不到哪里去。”洪易点点头，心中自然是清楚：“而且形势之复杂，远远不是一个简单的中央世界，我这次冲击阳神境界，虽然没有成功，但却感觉到了很多复杂的东西，更被许多大神通者注意到了，最为简单的说，日月所处的时空之中，就有强大的存在。”
　　“太阳和月亮之上，还有强大的存在？”
　　五大巅峰人仙听着洪易的话，不由得吃了一惊。
　　“我们天外天的日月，就是一个大星辰，燃烧熊熊炙热之火焰，融化金铁，其中内部更是火焰暴烈，燃烧虚空，造物主的元神都不能深入，其中不可能生存生灵的，许多高手也探索着日月。”少帅思索着。
　　“天外天的日月，只不过是大火球，大冰球而已。大千世界的日月，截然不同，有着奇妙的变化。”一个声音冉冉传了过来，却是恢复了全部精神的勾离神王：“天外天之中，造物主可以到达，而大千世界的日月，造物主都不能够接近。除非阳神，或者拥有神器之王。日月上，也有强大生灵存在的，如太阳之子，太古金乌就是从火中诞生的，凤凰也是从火中诞生的。太古时候，有一位强大的高手，太阳神君，他的修炼宫殿就在太阳所处的那片虚空之中。”勾离神王见多识广，自然知道很多东西：“这次洪易冲击阳神境界，所有大神通者都会知道，数万年没有出现过阳神了，怎么会不引起他人的注意？从今以后，大千世界就成多事之秋了。还有，你和不朽神王的对拼，打开了一条时空之通道，太阳月亮之上的存在，很可能会跟着那个时空通道悄悄的到达大千世界之中。”
　　“这也无防，既来之，则安之。”洪易道：“未来本就是多事之秋，倒也不在乎再多几个，我们只要增强实力就好，我现在把不朽神王的尾巴血肉彻底分割，为我们的势力，再增强几个造物主吧。”
　　“洪易！你封印了我，到底要把我怎么样？”
　　就在这时，太极雷池深处，一个声音传了出来，洪易一眼看过去，居然发现那是被自己首先封印的“精元神庙教皇”。
　　“我也是造物之主，洪易只要你放了我，我愿意为你们效劳，抵挡中央世界的入侵如何？我也知道中央世界许多秘密。并且，我还有一个身份，就是中央世界领袖夫人的义女……”精元神庙教皇看见洪易注视到了她，不由得从雷池封印之中，站起身来，用着一种狡黠的语气道。
　　“中央世界的事情，我已经够清楚了，战争大臣的记忆都被我完全吸收，莫非我还有什么不清楚的？”洪易用手一抓，精元神庙教皇就从雷池之中飞了出来，不过浑身被大力笼罩住，动弹不得：“你已经嫁给了洪玄机，我看还是安分的给他做小妾如何？这是你自己的选择，没有人逼你吧。”


