第三百七十三章 斗法天下第一
　　“到刺客堂之中走一遭，就能得到刺道盟的一个承诺么？刺客之道，勇气之道，就算得不到这个承诺，我看来也得走上一遭，领悟什么叫做真正的勇气。”
　　洪易听见这个“刺道盟”女太上长老的说话，沉默了片刻，随后眼神望着对方，似乎是想看出点什么端倪来。
　　但是这女太上长老说完话之后，依旧是一动不动，抱剑坐在台阶上，瞑目养神，气息和山石融为一体，宛如石像，一身灰布衣服在山风之中动也不动。
　　女太上长老年龄似乎是在三十岁之间，相貌平凡，属于那种既不丑也不美的类型，一身灰仆仆的衣服，更遮掩了她的容光，走到哪里都不会让人注意她。
　　另外两大太上长老，却是两个平凡的中年男子，都是一身灰衣，也一动不动，坐在“刺客堂”的大殿上，好像个看守殿堂的人。
　　但是洪易却知道，这三大太上长老的武道修为，只怕个个都不低于神威王杨拓，都是巅峰至极的武道圣者。
　　“看来我如果要进入刺客堂，就会遭到这三大太上长老，还有五大长老的刺杀吧。这八大高手的刺杀，我就算是现在这具人仙之身，单单凭借武道都应付不过来。洪玄机也许有可能，我却不可能！”
　　洪易心中算计着。
　　他的身体虽然是人仙，武道经验却比较浅薄，甚至还不如研究武道一辈子的精忍和尚，更不如神威王杨拓，当然和这三大太上长老不能相比。
　　武道经验就是武道经验，要沉浸武道一辈子，驱除杂意才能领悟。洪易现在身是“人仙”，而“武者之念”还只是武圣初级，远远比不得洪玄机的肉身，意念都是人仙。
　　也许洪玄机可以面对刺道盟三大太上长老地刺杀。但是洪易知道自己不能。
　　比起武道搏杀的经验来。洪易还浅薄得紧。
　　更何况，进入“刺客堂”的凶险远不止于此。
　　深幽的“刺客堂”内，一排排的石头大柱深入到无穷远处。最深的地方，全部都是黑暗，好像里面是一个小千世界一般。
　　这股气氛就足够令人毛骨悚然，不敢前进了，何况里面的确是蕴藏了无穷的危险。
　　看见洪易站在“刺客堂”前沉默不语，神威王杨拓微微一笑：“怎么了？状元公莫非是想进入刺客堂，也学梦神机走上一遭？”
　　“正是。”
　　洪易点了点头，抬眼看向那前面的“刺客堂”三个大字。
　　“天下奇才，也都想进入刺客堂一遭的，两年前，天下第一名将，战神冠军侯也曾经想到其中，得到刺道盟的承诺，但是因为种种原因没有进入其中。状元公还是不要进入的好，君子不立危墙之下，以亚圣之身犯险未必就是明智的选择，更何况，状元公还要和本王联手，抵御西域火罗国的侵袭。”
　　神威王杨拓道，语气倒是平和，却并不是激将法，而是真心实意的不希望洪易进去。
　　到了他和洪易这个境界的人，激将都没有任何的用处，神威王当然不会干这些愚蠢的事情。
　　洪易对神威王杨拓点了点头：“神威王的好意，洪易心领了。”
　　“拿香来，我要祭上古刺道！”
　　说着，洪易突然之间，大声说了一句。
　　“好！”
　　刺道盟长老燕开看着洪易，就说了一个字，身后的燕十六郎神情复杂的看了一眼洪易，随后拿来了香炉，铜盆等祭祀之物。
　　洪易在铜盆之中净手，整理衣冠，亲手点燃了一柱香，在“刺客堂”面前双膝一沉，跪拜了下去。
　　“易自幼读书，每读史书‘刺客列传’，心中之热血，为之滂湃！”洪易朗声祭祀，声音传遍了天地之间。
　　“刺客之道，以寡敌众，是勇气！”
　　“刺客之道，杀身成仁，是勇气！”
　　“刺客之道，三尺直剑，五步之内，血染金殿，皇者畏惧，是为勇气！”
　　“易今日祭祀上古刺道，勇者之道，愿天下之人，都有勇者之心！则上位者为之惴惴，不敢胡为！皇者为之顾忌，不敢鱼肉！肉食者为之寝食难安，不敢胡作非为！此则天下无不公之事。易何德何能，今日得以在刺客堂之前，来祭祀勇者刺道，无以为表，唯献上一片赤诚，愿刺道世世代代，永久流传，万世为之不替。”
　　“刺道不灭，勇者不灭。勇者不灭，人道永昌……”
　　洪易字字宏亮，缭绕在“刺客堂”大殿之前，祭完之后，洪易又重重的把头叩在石板之上，发出金铁一般的铿锵之声。
　　这叩头，他纯粹是祭奠勇气真谛，希望勇者心念，在人道之中昌盛不灭。
　　每叩一次头，洪易灵魂之中的念头就动弹了一下，似乎是更加的晶莹，刚正，力量强大！
　　刺道不灭，勇者不灭。勇者不灭，人道永昌。
　　“一片赤诚，不愧是文章惊动百圣的人物……”听着洪易的祭文，神威王杨拓脸色也越来越凝重，胸中有一股热血沸腾的感觉。
　　听见洪易的祭文，跪拜，刺道盟三大长老，也都微微的站立了起来，眼神之中闪烁出了一种异样的情绪。
　　在洪易的话语之中，他们也似乎是找到了一股真正的刺道真谛，勇气真谛。
　　“洪易，异日我们修炼有成，若是能突破束缚，踏入人仙之境，全靠你今日一篇祭文。我等无以为报，也以叩首为谢吧！”
　　刺道盟三大太上长老，燕开等五大长老，看见跪在大殿面前祭拜的洪易，站起来之后，也对洪易跪下，拜了一拜。
　　“咱们共勉刺道！祭祀传承上古的勇气吧……”
　　洪易也跪着对八大长老还礼，最后九人对着“刺客堂”再度跪拜！
　　刺客之道，人之血勇，一代代的传承下来。使上位者惴惴，不敢鱼肉。若有不公，勇气勃发，拔剑而起，为自己讨回公道。这等意志，还有什么不值得跪拜的呢？
　　洪易，八大长老跪拜之后，同时起身，相视哈哈大笑，笑声之中一阵爽朗。
　　随后八大长老身体一退，进入了“刺客堂”的大殿之中，人就隐藏进了黑暗，再也没有一点点的痕迹。
　　“洪易，你要进入刺客堂，得到我们的承诺，那就进来吧！你有勇气，但不知道有没有勇力？不过你小心了，我们绝对不会留手的。”刚才说话的那个女太上长老的声音，从“刺客堂”深处的黑暗中传了出来。
　　“自然不能留手，若是留手，便是对上古刺道的不敬，对心中的勇气不敬。我今日进刺道堂，并不是为了刺道盟的承诺，只是为了敬仰刺客的勇气……诸位，在生死之中，我们共勉吧！”
　　洪易哈哈一笑，衣服一展，一步就踏入了“刺客堂”之中。
　　洪易踏入“刺客堂”的瞬间，庞大的石门也不知道是什么动力，缓缓的关上了。里面的所有气息一点都传达不出来。
　　就算是神威王杨拓也无法感觉到关上了门户之后，“刺客堂”里面的任何动静。
　　“境界……境界……勇气……我到今天，才明白啊……洪易此人，又怎么会蛰伏在人下？如此人物，龙一般啊。我杨拓看过不少人物，鸟，我知道它能飞，鱼，我知道它能游，兽，我知道它能跑。能跑的兽可以去用网捕捉，能游的鱼可以用线去钓，能飞的鸟可以用箭射，至于龙，我就不知道他是什么样子的了，这洪易，就是龙一般的人……”
　　杨拓自言自语的感叹着。
　　“你发信回去禀告夫人，就说对于洪易的计划，我们要重新部署了。”
　　“嗯！”千幻万象两个道人听杨拓的话，从衣服里面掏出了一连串的纸鹤，吹了一口气，这些纸鹤就飞腾了起来，冲入云端，随后不见。
　　“不知道在刺客堂之中，是怎样惊心动魄的战斗啊。”
　　咯吱……
　　沉重的石门缓慢的关上，一下隔离了光线，整个刺客堂之中全部漆黑了下来，没有一点儿亮光，好像来到了黑暗的世界。
　　外面的声音，也传达不到大殿之中来。
　　不过洪易的眼睛却看得清清楚楚。
　　他首先并没有凝神戒备，而是看着眼前柱子上那七个大字，“梦神机到此一游”，字如其人，掌握天道。
　　“梦神机，就算你掌握天道又如何？禁止得住人心中的勇气么？你这样写字，是在藐视勇气呢……我今天就把你的字迹抹掉，不要玷污了刺道的勇气。”
　　洪易说话之间，手指上，一点亮光闪烁了出来，正是一枚晶莹，毫芒四射，电弧闪烁，滋滋滋滋，但却其中好像包含着广阔空间的念头。
　　这就是四重雷劫的念头。
　　一个个念头相继从手上飞腾而去，一共七个，射向了大柱上的七个字，要把这七个字全部抹去。
　　但是，就在七枚念头射到柱子上的时候，那“梦神机到此一游”七个大字，突然之间爆发出了一种蓝汪汪的光芒，阻挡住念头的前进。
　　与此同时，这蓝汪汪的光芒，突然一下，化成了无数的小剑，随后在空中汇聚成了一柄好似天道封魔剑的大剑，猛烈一下，朝着洪易劈杀过来！
　　哧！
　　这七个字上居然还带有无上法力。
　　不容人冒犯。
　　这就是太上道教主，天下第一人的威严，连字都不能容忍别人的亵渎，亵渎者死！
　　冒犯天道者，皆成齑粉。
　　洪易微微一惊，手中的神剑朝上一刷，一道剑气破空而去，正对上了向自己斩杀过来的蓝汪汪大剑。
　　轰隆，两两一碰撞，全部都消灭，那柄蓝色的天道封魔剑化成了无数的蓝色星屑，满空沉浮。
　　但是这一下被击碎的“天道封魔剑”并不掉落向地面，而是破碎之后，又陡然凝聚成了一座十方之塔，这塔一出现，似乎立刻就突破了空间的束缚，膨胀开来，整个空间完全凝固住，没有一点点可以流动的空气，随后猛烈的向着洪易罩了下来。
　　“太宇之塔！”
　　洪易心中猛烈的动了一下，立刻就认识出了，这是太上道“宇”篇之中的法器真形，有无穷的威力。
　　苏沐曾经在洪易面前施展过，但是现在这个“太宇之塔”的威力，简直比苏沐施展出来的力量足足大了不知道多少倍。令得洪易都有一种无法抗拒的念头。
　　“留下的字，就有这样的法力么？真空大手印，给我托塔！”
　　一声怒吼，洪易脑袋后面，飞腾出了九重光圈，不朽元神显现出来，未来之佛隐隐约约，满空梵唱，金光流动，瞬间化为一只大手，凌空托住了从天下降落下来“太宇之塔”，向上猛顶。
　　两两碰撞，一圈圈的空间涟漪，向着四面发散。
　　轰隆！
　　太宇之塔被真空大手印这一托起，反手一摇，再猛烈一捏，又碎成了蓝汪汪的星屑。随后，悠扬的钟声，响彻了整个“刺客堂”的大殿。
　　“宙极之钟”又降临下来。
　　洪易万万没有想到，自己进入“刺客堂”，还没有和刺道盟八大长老斗法，却先和梦神机遗留下来的字迹法力斗上了。


