第五百章 神秘大姐
　　“这一晚上发生的事情还可真够多的，先是看见刀圣公羊愚他们大发神威，乾帝的不朽元神擒拿纳兰暗皇，随后我追杀大周太祖，杀了他，收了他的‘天空之城’，又种植出大量的龙牙米来，更凝练了众圣殿，收获可谓不少。不过大乾皇室利用那五百条天龙冰封尸体，会强大到什么程度？根据刚才龙女留下的书记载，一条天龙的尸体就可以炼制二十四套上乘的神铠。五百条天龙，那不是一万多套铠甲？这还不算，龙血，龙魂，龙骨等等……”
　　天龙相当于麒麟，甚至还要高出一筹。
　　杀了洪易身边的那头麒麟，也能够炼制出数十套上乘的铠甲来，这是无可置疑的。那赤州陈家出现的百多套铠甲，远远不是大乾皇朝的真实数目。
　　形势已经十分的严峻。
　　回到了青州冠军侯的府邸大堂中央，洪易坐在水檀木大椅子上，闻着四面浓郁的香气，心中却盘算着。
　　“还有，我看了那本洪玄机手书的《诸天生死轮》，此人武道境界极高。尤其是那九个走字，隐隐约约有了《现在如来经》中‘大，伟大！去，超越！’的气势，可见他当真是绝世天才，只是限制于肉身不能进步而已，现在得到了龙血，每日肯定要痛饮。饮了龙血之后，他全身血脉转换，拥有了正统的龙脉，就能够和皇天始龙铠完全融合！借助皇天始龙铠，改善肉身，比起神石灵胎虽然有所不如，但也相差不了多少！”
　　洪易安静下来之后，盘算起来，就觉得心中微微的有些震惊。
　　皇天始龙铠，是盘皇大帝用一条始龙生生化成的，洪玄机喝了大量龙血之后，身体血脉中有了天龙真气，就能够彻底的把皇天始龙铠完全融合进身体之中，改善体质，变成半人半龙之身。
　　也就是人龙真身！
　　这种身体，虽然仍旧不足以和神石灵胎媲美，但比起一般的人，强大得太多太多了！
　　而且洪玄机不缺乏境界，《诸天生死轮》这本书已经说明了一切。
　　身体到了，境界也到了，那下一次会可怕到什么样的地步？
　　“还好！那条最大的龙柱之中冰封的祖龙，我没有让大乾皇室得到，否则洪玄机两龙合一，成就始祖，那就真正的有希望粉碎真空，绝对不是梦想。”
　　太古天龙一族，两条最为厉害的龙，一条是“始龙”，一条就是“祖龙”。
　　合起来就是两个字：“始祖”！
　　两个沉甸甸的字。
　　始龙让洪玄机得到了，还好祖龙之柱在洪易手中。
　　要不然洪玄机会凭借这东西，两两合一，成就始祖龙身，一举到达比战神殇还要高明的境界，离粉碎真空只差一层膜的地步，那个时候，人体无数穴窍相互和天地共鸣，举手投足，无量神通，想飞就飞，就想遁就遁，天地之间没有任何的阻隔，拳意更可以轰击破无穷空间，直接加持到敌人身体上，七八次雷劫的造物主都不是对手了。
　　……
　　“侯爷，你一晚上终于回来了？”
　　就在洪易闭目冥想，思考一切的时候，在大厅堂外面一个脚步声响了起来，这个脚步声十分的轻盈，悦耳，细细密密，慢慢悠悠，让人感觉到了一种“莲步轻移”的味道。
　　没有错，正是“莲步轻移”，也是一种极其古老的礼仪。现在的女子，就算那种王爷宫廷公主，从小学这种淑女礼仪的都几乎没有，只有那种圣贤世家出来的才会运用。
　　这个脚步声的女主人，定然是一个修养极高的大美女。
　　果然，洪易睁开眼睛，就看见门口出现了一个身穿一身翠绿，脚穿天蚕绸缎碧绿弓鞋的女子，脸上的表情似笑非笑，似嗔非嗔，两只漆黑的眼睛好像是活的，会说话一般，让人感觉到一种飘渺的灵动，似乎可以把人的魂儿都勾出来一般。
　　这个女子，就好像是天上的仙女，让人一把抓不住，随时都会飞走，没有男人能够掌握得了。她的气质，比起那韩冰心，欧阳倩更甚一筹。
　　“这肯定是圣贤世家才能出来的女子，东七州，只有一家圣贤世家，那就是天工墨家，这肯定就是冠军侯的正妻之一，天工墨家的墨小洁了。”
　　洪易念头一闪，立刻想到了优露莱特的只言片语。
　　天工墨家，擅长机关制造，打造器械，一切手工制造的祖师，乃上古圣贤之一，只不过在上古圣贤之中没有梵子等等研究学问的大圣贤，儒门祖师出名。朝廷也并没有册封世代“圣公”的爵位，属于二十四家之外的圣贤世家，但家族的潜力却极其巨大。
　　冠军侯制造“天机神弩”“活字印刷”“水晶玻璃”“牙刷”“牙膏”等等那些稀奇古怪，大赚钱财的东西，也得到了天工墨家的支持。
　　虽然优露莱特在冠军侯的女子之中只是旁支，但对于这个墨小洁却有耳闻，只是知道得不多。至于那神秘的“大姐”，优露莱特根本就不知道了。
　　在冠军侯的后宫佳丽团中，优露莱特只能算是没有过门的暧昧女。
　　就好像是一些大户人家老爷和青楼里面打得火热的姑娘之间的关系。
　　“侯爷，刚刚听见管事的说，你回来之后就在大厅之中思考，大姐就让我给你煮了一碗火凰籼米粥，你现在成就了人仙身体，别的什么污秽东西都不能入口的。”
　　墨小洁的手中，端着一个黄玉托盘，托盘之中也是一只黄玉碗，碗中似乎是煮了什么东西，发出一股股淡淡如火跳跃的气息，好像碗中储存了一只火的精灵。
　　洪易心中一动，却并没有说什么，只是显露出了冠军侯招牌式的笑容，霸气之中带着极淫，伸手接过了火凰籼米粥，打开盖子，只见顿时红光冲出，隐隐浮现，把自己的脸都映红了，一股热辣的浓香扑面而来。
　　“这是？这种米，虽然远远不如龙牙米，但也是上乘米，比起大禅寺的银丝米都好多了？火凰籼米？传闻之中是上古凤凰的食物。不过这种米，明显是变种，杂交的，不是纯正的火凰籼米。就算是纯正的火凰籼米，比龙牙米也差了一筹。”
　　洪易心中道。
　　“来，侯爷，我喂你……”墨小洁拿起玉汤匙，挑起了粥，伸到洪易的嘴边，洪易心中一跳，本能的就想闪避开，但是却硬是坐住了，吃了一口。
　　一吃下去，洪易就觉得热气弥漫。虽然远远比不上龙牙米，吃在肚子里面也有渣滓，但也是仙品了。
　　一口粥，营养比得上半头用上好药材饲养的肉牛了。
　　“这冠军侯的小日子，比我过得好多了，天天美人喂粥，逍遥自在。”吃着火凰籼米，洪易看着面前的墨小洁，近在咫尺，可以想象得出来，每日冠军侯在美人喂饭的时候，手却很不安分，肯定会在美人身体上游走。
　　不过洪易现在也只要正襟危坐，装出一副想事情的样子，没有心情淫欲。
　　“侯爷去击杀大周太祖回来怎么样了？是不是事情没有成功？上次侯爷被洪易抢夺走了天芒角神铠，回来也是这个样子的，闷闷不乐。”
　　墨小洁突然放下了碗淡淡叹息一声道。
　　这墨小洁无论是一举一动，都透露出淑女的风韵。
　　“不错，杨盘力量大增，不知道哪里弄来了一批上古铠甲，居然可以破空飞行，而且他们还练就了一批普度雷帝刀，我甚至还从他们的铠甲身上感觉到了龙威，大周太祖和纳兰暗皇瞬间就被杀死了！”
　　洪易把昨晚的情况说了一次，只是说到大周太祖逃遁，纳兰暗皇杀死的事情。
　　“天！大姐果然没有猜错。”墨小洁一声惊叹：“朝廷果然找到了太古龙之墓地，并且取得了其中的天龙遗骸！那糟糕了，一条天龙的价值，比麒麟价值还要大啊，那洪易才一头麒麟归附，现在声势就越来越浓了。”
　　“天龙遗骸！”洪易伪装冠军侯的目光，身体微微一动，又透露出了无穷的占有欲望。
　　……
　　“不错，是太古天龙遗骸！纳兰暗皇居然被擒拿，玄天馆危在旦夕！咱们青州也要波动了，侯爷你得多多算计才是，咱们也得多多算计，侯爷你已经成为了朝廷的眼中钉，肉中刺。大乾皇朝实力暴涨，第一个就是对付你。”
　　就在这时，突然大厅门口出现了一个全身火红，如火焰精灵似的女子，脸上蒙着面纱，全身散发出了一种非人，类似于龙女敖鸾那种半人半神兽的气息。
　　“大姐。”
　　看见这个女子突然出现，墨小洁连忙起身欠了欠身，显然这个女子，就是冠军侯的后宫正妻大房，整个庞大后宫佳丽中的核心人物。
　　“侯爷，事到如今，你也可以把你的一些秘密说给我听了，我帮你参详参详。”
　　这火红衣服的女子道。
　　洪易突然觉得，头皮有些发麻，倒不是因为这女子强大，而是怕暴露身份。
　　到底要怎么做呢？眼前的女子，精明到了极点，不开无遮大会，只怕是隐瞒不过去了。


