第三百零六章 惊天一刀
　　“这次武科举居然会出现这样厉害的人物……”
　　“如此气势，如此的力量……”
　　“就算家族之中的长辈也不可能有这种巅峰武圣的气势和力量啊。”
　　“我原来以为我的武功修炼了这么多年，已经把家族的排云罡气修炼到了八成，这次武科举必然夺得状元，想不到居然会出现这样一个厉害人物。”
　　“啧啧，这人实在是太厉害了，居然还向冠军侯挑衅！人家冠军侯可是统领数十万雄兵的战神，杀得云蒙大败，镇国大舰都被俘虏了的，不过这样一个武道圣者，不算另外的势力，单单凭借自身的实力，那的确可以向冠军侯挑战。”
　　议论纷纷而起。
　　这些议论的人，是经过了“马跑棘城”第一关的武举人。
　　这些武举人，都已经是高手，有的是先天绝顶，灵肉合一，有的甚至已经是大宗师。
　　其中几个世家豪门弟，更是接近了巅峰大宗师的高手，甚至，甚至有几个人物，很可能是道武双修，城府非常之深人物。
　　虽然是武举，但是有些修炼道术的世家人物，也可以参加进来，以武夺帅。
　　大乾天州偌大土地上，豪门世家林立，其中有些豪门大世家，并不出来做官，只在家里炼丹，读书，修道，明性，练武，发展道术、武术。
　　只有一些半大不大的世家，才是把读书，练武当作当官的敲门砖，然后求得家族的壮大。
　　真正的世家，却是把读书，练武作修身的手段，积攒家族底蕴。
　　因为家族的势力太大，底蕴太深厚，根本不用在朝廷上闹腾，就算是改朝换代，朝廷也要善待。像谢文渊那样的大文豪，在家读书，修心养性，爱理不理朝廷，考了个举人之后就不考了，因为朝廷的功名对于他来说，简直没有什么。
　　没有千年的朝廷，但是却有几千年的世家。
　　现在的大乾王朝，杨家，曾经在大周朝的时候，也是一个大世家。
　　在大周朝天下大乱时候，杨家乘机积蓄实力，然后连横合纵，一举击破群雄，夺得天下，坐稳江山。
　　本来这些世家弟子是不出来的，但是朝廷要实施“官绅一体当差纳粮”，真正对豪门世家动手了，家族之中的长辈洞若观火，于是就把弟子派出来参加科举，在朝廷之中获得某种职位之后，用来压制朝廷。
　　此时，还剩下的世家弟子之中，都是厉害之辈，读书，练武周游天下，回去再修身，养性的标准“士大夫”。
　　这些高手本来参加这次武举，以为十拿九稳，但是谁知道突然之间，冒出了洪易这样的一个人物。
　　先是在皇帝到来的一刹那，释放自己“巅峰武圣”的气势，震慑全场，随后一马当先，一刀雷霆之威，破掉冠军侯四大高手的阻击，夺得马跑棘城第一名
　　这已经是一种巨大的威风了。
　　但是这还不算，在第二关刀术考试的时候，洪易居然还拿起“大稷神刀”，向冠军侯发出气势，微微挑衅。
　　这种威风，这种煞气，无与伦比。
　　洪易这一系列的动作，先是狂放挥刀而起，先咆哮，震荡地面，如神虎啸山！
　　再以刀劈地，如裂土分疆！
　　最后一刀，遥遥指住冠军侯，气焰嚣张的挑衅，威风张狂，一时无两。
　　这样的行为，就算那些自认为很强大的世家弟子，也自愧不如，简直有点想退出这次武举的打算了。
　　洪易以光芒万丈般张狂的姿态，震慑了这次的武举考试。
　　在刀锋遥遥指住冠军侯的一刹那，洪易知道，自己这一次，真正的威名开始席卷，开始膨胀，洪易甚至可以看得到未来，整个玉京城的王公贵族，甚至各大边关的将军，整个大乾的世家，豪门，官场上，都会议论自己。
　　自己会成为一个冉冉上升的明星。
　　所有人都会注意到自己。
　　不说别的，一个巅峰武圣，足够可以引起天下许许多多大势力的足够重视了。
　　就算是玄天馆，真罡门那样的圣地，也不可能对一个巅峰武圣熟视无睹。
　　虽然洪易真正的实力，不是真正的巅峰武圣，论实战，甚至也就和初级武圣旗鼓相当，除非他把半本《现在如来经》上一百零八个穴窍全部修炼完毕，才有可能和巅峰武圣媲美。
　　但是洪易凭借《战神魔经》的虚拟气势，足足可以伪装自己发出巅峰武圣的气势了。
　　也就是一个空气势。
　　如果和冠军侯这样的巅峰武圣比武道，只怕三个洪易联手，要击败冠军侯都困难。
　　当然，洪易如果施展道术，那就说不好了。
　　“嗯？”
　　就在洪易在数千步之外场的之中拿刀遥遥指住自己，精神气势，拳意压迫过来的一瞬间。
　　冠军侯眼睛之中，目光然闪过暴怒！一股强大的精神，从身体之中冒了出来，在暴怒之下，他的筋肉动弹，衣服都一下鼓了起来。
　　这一下巅峰武圣的暴怒，立刻给了全场无比的精神压迫！
　　在洪易的眼睛之中，冠军侯的身体上空，不但精气如狼烟一般笔直上天，直冲天际，就好像是姬常月的洞天神光把天都洞穿了。
　　更为猛烈的是，这股笔直洞天的精气狼烟在天空之上，铺开演化，似乎是隐隐约约演化了一种莫名其妙的图画。
　　在这种莫名其妙图画之中，洪易甚至感觉得到了一种山河社稷，天地人尽被占有的味道。
　　如果说洪玄机诸生死轮是掌握生死法轮，控制诸天众神的意念，那么冠军侯就是统统占有，不给人一点。所有的好东西，统统要被我占有，所有的美丽女人，大好江山，所有的财富，统统被我占有，所有的人都要听从我的命令，不能有半点反抗，思维上的反抗，都不给你反抗。
　　你的肉体被我占有，心灵也要被我占有。
　　一个是“掌握”。
　　一个是“占有”。
　　“掌握”还有一些宽松的味道，而“占有”则是赤裸裸的，没有任何道理的，横蛮的，死寂的，比起大破坏，大毁灭，更要彻彻底底的一种无比强烈欲望。
　　“天地之间，居然有这样的人，这样的心态……这样赤裸裸魔道的思维，天道乃是‘成功而自居，创造不占有’，而冠军侯的心态，则是什么都要，什么都要占有，实际上他也是这么做的，天蛇王，他也要占有，禅银纱，他也要占有，甚至元妃香狐王，他也要占有，这样的心态，这样的念头，怕是自在天魔，都要逊色一筹了。”
　　洪易此时，终于摸到了冠军侯暴怒之后，展现出自己意志之中最为深沉的东西。
　　一种比魔道还魔道的强烈占有欲望。
　　比大破坏，大毁灭更为恐怖的念头，这已经不算是魔道了……魔道的意志，都要甘拜下风，已经是一种不顾一切的变态念头了。
　　占有欲望，人人都有，但是强大到了冠军侯这样地步的，简直莫可名状，不过冠军侯一直都是这样做。
　　甚至看见天蛇王那么厉害的人物，冠军侯都按照自己的心意，去调戏，去想办法占有。
　　洪易也有占有欲望，但是和冠军侯这样，皇帝的人也想要，甚至连瑶池派瑶青慧，瑶月如，瑶月婷三对母女也想要，完全不顾任何礼法，完全不顾任何道德，甚至人性也不顾地占有，完全简直是蚂蚁和大象的区别。
　　“他到底是什么人？他以为他是谁？什么都要应该是他的？就算是再强大的魔神转世，也不会有这么强烈的占有欲望……难怪他的武道，可以到这样的境界。我可以感觉出来，只要他再占有一种东西，就可以念头舒畅，踏入人仙的境界。”
　　“雷疾弧光！”
　　就在冠军侯彻底暴怒的瞬间，洪易把刀尖一震，收了回来。所有的拳意，精神，都内敛成一团，储存在身体各大穴窍之中，然后爆发出自己身体肉体上的力量，催动雷狱刀经爆发出了刀势。
　　“大稷神刀”乃是一种巨刀，重达九百九十九斤，不是实战的刀，实战用这样的刀，就算是武圣，在战场上也支持不了多久，力量就耗尽。
　　这口刀，而是取“社稷”之沉重，海底重钢寒铁铸造的重刀，也是考试的刀。
　　若是有武举人在考试之中，舞得动这样的刀，那就表明，这武将抗得起社稷之沉重，是真正的元帅之才，诸侯之才，可以为君王守土。
　　洪易熟读史书，当然也明白这个道理。
　　一下挑衅冠军侯之后，洪易把自身气势，蜻蜓点水般的一收，丝毫不理会冠军侯，然后刀一提，施展出了雷狱刀经上的三大杀招。
　　他从来没有运用过这么沉重的刀，也没有在这样的场合舞过刀。
　　一下提起“大稷神刀”之后，洪易突然有一种，武道境界突破的感觉。
　　全身所有的筋肉，全部绷紧，神念散入穴窍之中。
　　“大稷神刀”的所有压力，似乎是完全均匀地压迫到了他身体的每一块筋肉，每一根骨骼之上。
　　洪易对于真武圣体，雷狱刀经，似乎有了一种更为深沉的领悟。
　　冥冥之中，他感觉到了当年刀圣公羊愚的一种余韵，剧烈的刀光爆发开来，仿佛电蟒，巨大的刀锋四面切割，地面一块块的碎裂，尘烟纷飞之间。“大稷神刀”的刀光缭绕着洪易的身体，四面爆发，发出了一阵阵滋滋，滋滋的声音。
　　一招雷疾弧光之后，洪易连番施展出了“阴阳炼狱”，“天地烘炉”，随后，就是神霄道的武功，“雷动九天”。
　　在沉重的“大稷神刀”的压力之下，消耗掉了巨大的体力，洪易的身体，有一种筋疲力尽的感觉。在这突然之间，他似乎感觉到了自己在数天前，在雷霆之中，渡雷劫的过程。
　　雷霆之中，九重天地，天地意志。在雷霆的核心中央，那一闪一灭的小世界，神霄道雷法精髓，雷狱刀经的武学，似乎全部连成了一串。
　　洪易的所有精神道术，还有肉体的力量，无法无念的境界，在瞬间，都似乎融合成了一片。
　　陡然之间，洪易有一种灵肉合一的感觉。
　　在这灵肉合一的瞬间，洪易有一种自己化身成了天地雷霆的感觉。
　　他感觉到，在这刹那，自己就是雷劫。
　　一刀劈去！
　　“雷劫！”
　　这灵肉合一之间，劈去的一刀，哧啦！
　　刀光暴涨，一拉一闪，竟然变化出了一刀长达五十步，宽三丈的巨大“刀气”！
　　地面咔嚓一下，裂开一道深深的壕沟。
　　“啊！”
　　一个世家弟子，大吼一声，直挺挺地倒在地上。一股阴气，从他的身上冒了出来，原来洪易这一下，竟然发挥了好像雷劫一般的威势，把这个道术浅薄的世家弟子，震得魂魄分离。
　　道行浅薄的人，灵魂经常出窍，不能灵肉合一的人，如果人仙一步靠近，强大的血气，意志压迫，可以把这个人的灵魂从身体之中压迫出来。
　　“人仙！这一刀！有人仙的威力？就算不是人仙，也无限接近于人仙了，怎么可能！他这一刀的威力居然超过了我！就算我全力爆发，也不可能发挥出这样的威力来！”
　　冠军侯突然之间，气势一收，眼睛猛的看了过来
　　洪易手中的“大稷神刀”一下之间，断成了七八截。
　　全场的人，都被洪易这最后惊天一刀，震得呆住了。
　　就连乾帝杨盘，手都抓住了扶手，他似乎也没有想到，洪易爆发出了自己的潜力！居然最后杀出了无限接近于人仙境界的一刀。
　　“难道他没有练就道术？纯修武功？到达了把力量藏于窍中的地步？怎么可能？难道他服用了天元神丹？一定是神丹的力量储存在他的体内，在不经意之间，被发挥了出来。”一个念头，乾帝杨盘的心中升腾了起来。
　　“刚刚是怎么回事？我居然在瞬间，灵肉合一了？把所有的神魂和肉体融合为一了，这不可能，不可能会有这样的状态。我修炼成鬼仙之后，灵魂和肉身就彻底分离了，怎么可能合一？就算能够再次灵肉合一，也是传说之间，在渡过了九重雷劫之后，肉身成就人仙绝顶，两者合一，成就阳神。”
　　洪易站在当场，念头闪过之间，感觉着刚才的境界。
　　刚刚他居然在最后一下，感觉到自己成了雷劫，灵肉合一，发出无限接近人仙的一刀。
　　不过，再次回味起，洪易却再也找不回刚才这种境界了。
　　按照道理，神魂修炼越强，就越不可能和肉身结合，就好像是两块同极的磁石，强行灵肉合一，力量反抵消，只有在最后时刻，九重雷劫，人仙绝顶，才领悟这种境界，一下成就阳神。
　　“也罢，刚刚可能是受到了冠军侯的刺激，使自己化身成雷劫，突然进入了一种莫可名状的境界，回去好好的参悟一下吧。不过我刚才这一刀，简直是最强攻击手段啊，比起真空大手印来，都似乎要强大一些。”
　　洪易心中暗暗道。
　　他也没有想到，在刚刚舞刀考试之间，居然又有一种突破。
　　“我这样灵肉合一的一刀，不会让乾帝以为我炼道术了吧？因为修炼道术再强大的人，也不可能灵肉合一，发挥出无限接近人仙的一刀来。如果那样的话，那我就比梦神机还强大了。”
　　洪易心中揣摩着，脸上却表现出了一种高深莫测的表情，他刚刚向冠军侯挑衅，也是向皇帝表态，自己有足够的力量和冠军侯抗衡，并且不会被他拉拢。
　　“皇上！大稷神刀在洪易舞刀时之被毁。”
　　就在场地之中呆滞了片刻，兵部尚书再次到了乾帝杨盘面前道。
　　“再抬小一号的刀过来吧！诸位大将军高手评论洪易的刀术如何？”乾帝杨盘问道。
　　“诸位大将军都认为，洪易武功高深精妙，力量无穷，已经是武道圣者，可以不用考试，直接为武状元。”
　　兵部尚书道。
　　这次武举考试，有御林军之中的大将军，讲武堂的武道宗师，还有兵部侍郎为考官，实际上，也是一般武举考试的阵容。
　　皇帝今天来，不是主考官，所以为了保持科举的尊严，皇帝也要问主考官的意思。
　　“等兵法考试完毕再说吧。”乾帝道。
　　接下来的情况，毫无疑问，几位世家弟子，取得了榜眼，探花，而洪易一篇论兵法书，文字优美，再夺第一，成为了武状元，一举惊动了玉京的贵族，整个大乾军方。
　　在夺得武状元之后，乾帝在围猎场的行宫之中，召见了洪易。
　　一举成名天下知！


