第二百零一章 鬼仙的霸道！
　　一团强大的念头在海上波动着，这团强大的念头带动了许多气流波动。
　　在强大的念头影响下，气流不时的变幻着，凝聚着，隐隐约约显现出了各种虚影，有狰狞的天蛇，巨大的灵龟，龟蛇交缠的真武虚影，还有手持钢叉的夜叉，血红刀轮的罗刹，三头六臂的修罗，巨忤法器的金刚神王，以及四面八臂，眉心竖眼的毁灭魔神，五色五阴魔头，更有骑象踏龙，威力巨大的菩萨。
　　最后，空气之中气波动形成的隐隐约约魔神，菩萨，真武，龟蛇的虚影变幻不定之后，慢慢停顿了下来，变成了一个身披日月星光交织的袈裟，坐立真空，永恒不动的佛陀。
　　这佛陀气浪虚影一闪之后，就立刻的消失，化成了无数复杂深奥的经文，符号，最后归于沉寂。
　　在强大念头波动沉寂的一刻，洪易的真实面目也从变幻不定的气浪虚引之中渐渐走了出来。
　　这种感觉，就好像是从虚幻到真实，又好像是一个画像中的人从画中走出来，给人无比的震憾，还有一种从无到有的造化生灭之感。
　　玄妙无比，玄之又玄。
　　“终于成了么？”
　　此时，洪易念头只有一个，那就对鬼仙之道，生死屏障的深刻领悟。
　　刚刚他突破鬼仙境界，全力运转“抽髓化元大法”，心中已经存了“不成功，便成仁”“朝闻道，夕可死”的想法，完全是把生死置之度外，以大勇猛，不顾一切的精神，放下所有小心，还有对生死的恐惧。
　　此时，他才真正的明白了什么叫做鬼仙。
　　此时，他不但神魂之力大增，而且神魂完全脱离了肉身，可以单独存在，也可以夺取别人的躯壳，换个身体。
　　肉身的腐朽，生命短暂，对于他来说已经不一件不可逾越的事情了。
　　“好，好，好！直到这一刻，我才真正地明白了，什么叫做无所顾忌，什么是超脱凡俗，不入轮回！鬼仙之道，果然是心灵上的脱胎换骨！”
　　成就鬼仙，拥有了可以夺舍转生，几乎无穷无尽的生命之后，洪易发现自己心态上也有所转变，以前所有的束缚，小心谨慎的一些心态，在这一刻，都烟消云散，取而代之的以一种站在生命巅峰，看大千世界生灭的心态。
　　洪易在这一刻，突然感觉到了，以前自己敬畏的皇权，天子，此刻在心里也似乎淡了许多。
　　这是一种超脱成仙的心态。
　　“原来一旦成就了仙，有无穷无尽的生命之后，心态念头，都有微微的改变。至高无上的皇权，也不过是改朝换代而已。难怪，难怪历代帝王，都对道术有着根深蒂固的抵制，一个朝代鼎盛，必定是道术衰落的开始！”
　　洪易心中，豁然的明白了许多道理，虽然这些道理在以前，他心中也很清楚，但是现在这一刻，这道理领悟的如此的深刻。
　　是啊，成就了鬼仙，生命已经超脱了世俗，又怎么像普通人那样，对皇权产生敬畏呢？
　　对皇权没有敬畏之心，这是最为可怕的心态，也是皇帝要始终灭杀的。
　　此时，洪易对考取功名，立功封爵的心思，也淡了许多，这些名利的想法，只不过是当成不足道的游戏，不再是他的追求。
　　洪易神魂走出来之后，把手一挥，一团浩大的阴风吹拂到了海面上，竟然有了当日禅银纱“长风几万里”的意境。
　　浩荡的阴风吹到海面上之后，陡然之间，一团完全由水凝聚的魔神显现了出来，正是四面八臂，眉心竖眼的毁灭明王。
　　这完全由水凝聚成的毁灭明王张开了竖眼，一缕水形的火焰，从它眉心竖眼之中射了出来。
　　“银纱，接我这一招。”
　　洪易淡淡地一笑，这缕水形的火焰，便朝禅银纱飞了过来。
　　禅银纱用手指一弹，海面上的水气被阴风凝聚，变成了一团雷球，狠狠地撞击了过去。
　　轰隆！
　　一团雷球，一团水形火焰，猛烈撞击在一起，禅银纱的那团雷球，居然被莲花形状的火焰一击而溃。
　　而莲花形状的火焰继续飞了过来。
　　“嗯？神霄万雷！”禅银纱眉毛一挑，又弹了两指，海面上顿时飞起了密密麻麻拳头大小的水雷，蝗虫一般的猛扑了上去，猛的把洪易的那朵火焰和毁灭明王淹没。
　　轰隆隆！
　　一阵大响过后，满空都是弥漫的水气还有暴雨一般的雨点落了下来。
　　那是巨量的海水被爆到半空中，化成的水珠。
　　“撑开！”
　　洪易身体微微一动，阴风气浪猛烈一翻滚，在自己头顶上撑出了一朵气伞，完全把暴雨遮挡住。
　　暴雨打在气伞之上，发出蓬蓬蓬蓬蓬的声音，好像打在真实的牛皮帐篷上。
　　“你居然能把水凝聚成火焰的形态，而且上面还有一种毁灭破坏，燃烧一切的意志，我刚才不是施展万雷齐发，还恐怕挡不住！”
　　银纱吃惊地道。
　　“你的神魂之力，恐怕和孔雀王的那个女儿幸雨仙都差不多了，现在她就算是动用五行剑煞，恐怕都难以和你抗衡！”
　　“五行剑煞剑丸乃是孔雀王亲手炼制的，虽然强大，但我修炼的是过去经，神魂永远无法打散，现在到了鬼仙境界，比以前更是凝练十倍！更加的毫无顾忌了！不知道凭借过去经，能够经过天雷的轰击？顺利渡过雷劫？一举成为天下有数的道术高手？”
　　洪易神魂勇猛无比，似乎是吸纳了“真武拳意”的缘故。
　　“不过现在没有雷，已经到了冬天，雷电很少，倒是不好找到渡雷劫的机会，否则的话，过去经完全就可以把优势显现出来！”
　　洪易心中清楚得很，过去经这门无上宝典的功用，只有在练成鬼仙之后度过雷劫，才真正的显露出来。
　　雷劫凌厉，稍有不胜，任凭鬼都化为飞灰。
　　过去经的神魂不散，如过去不动的本性真如，那种深刻的道理念头，修炼出来的意志在此时，就有了比任何人都强大的本钱。
　　可以说，渡雷劫的时候，才是过去经真正显现它乃是天下至高典籍的价值。
　　“不过我现在修炼成了鬼仙，顾忌也少了许多！大罗派你等着！还有武温侯爷，向你讨回公道，我就更有本钱了！不过现在也不是时候，你成就了武圣，甚有可能是人仙，我得多渡几重雷劫，至少，至少有孔雀王那种境界才和你真正的叫板！”
　　洪易心中念头剧烈的波动着，万丈豪气，没有顾忌的心态从心中升腾了起来。
　　“大概，大概你们温侯府的人做梦也没有想到，我居然成就了鬼仙，拥有了超脱凡俗的能力吧！一个小小的书生你们可以随意拿捏，想杀就杀，想囚就囚的小人物，居然成就了鬼仙！不过现在来说，鬼仙虽然增强了很多的实力，还不易轻举妄动。等我以后渡过雷劫，成为像天下八大妖仙的那种高手，甚梦神机那样的人物，纵横天下，来去自如，那就真正的可以快意恩仇了。”
　　洪易倒是知道，自己现在虽然修炼成了鬼仙，拥有了巨大的抗衡本钱，但是还得要慎重，大禅寺的教训，都摆在那里。
　　洪易决定，渡过雷劫之后，才真正地毫无顾忌地展开自己的复仇行动。
　　渡过雷劫的鬼仙和没有渡雷劫的鬼仙，那是两重境界。
　　“恭喜公子踏破生屏障，一举修炼成鬼仙！不入轮回，从此以后，纵横天下！”
　　周大先生此时几步走了过来，一个鞠躬，腰都弯到了地下。
　　洪易虽然去掉了他的心灵烙印，但是现在他却丝毫地不敢有任何反抗了！鬼仙就是鬼仙！神魂强大的道术高手有着本质的区别。
　　就算以前洪易神魂再强大，但是没有成就鬼仙，他就不用怕，因为洪易的肉身是脆弱的，找个机会，杀死了他的肉身，洪易也呆不了多久，迟早要消亡在天地之间，没有任何人能挽救他。
　　这一点，是铁的定律，也是修道的最大忌讳。
　　而现在却不同，就算灭掉了洪易的肉身，一样可以夺舍转生，不会有什么损毁。
　　鬼仙之前的弱点就是肉身，而鬼仙之后，肉身就不再是弱点了！
　　周大先生在拜服的同时，心中也羡慕洪易，虽然他也到了附体大成，分神化念的地步，鬼仙只有一步之遥。
　　但是这一步，就是天涯海角，有可能永远无法踏出去。
　　别说鬼仙，就看武道屏障，雷烈，文非烟，山丘三人，本来就是灵肉合一的先天绝顶高手，跟随了洪易之后，学到了龙象法印，摩罗神锤，甚至真武圣体都授了，灵药也吃了一箩筐，除了增加体力，筋骨强悍之外，硬没有突破到宗师境界。
　　一个武学的宗师境界，都这么难以突破，更别说是鬼仙了，道术更讲究悟，不学武学可以熬，突破不了就是突破不了，给你再强大的神魂也没有用。
　　自从见识到了辛雨仙那么强大的神魂，还是没有到鬼仙境界的时候，周大先生心中就对突破鬼仙没有了指望。
　　“哇，阿易，你好厉害！我要是也能突破鬼仙，那就可以换个身体了！”大金蛛蹦Q了起来，船舱之中，一冲而出，落在了洪易的肩膀上。
　　“我们看来并没有跟错人，一到鬼仙，突破生死，就已经是天人两路了！”
　　花弄影，花弄月也感觉到了洪易突破鬼仙的强大念头波动，走到了船舱之上。
　　这个时候，所有在船上修行的高手，小穆，沈铁柱，赤追阳，雷烈，山丘，血滴子等人，也都走了出来，敬佩震惊地望着洪易。
　　鬼仙，那就是仙！已经脱离了人范畴。
　　“王爷看来这一步棋走对了，拉拢了洪易，果然是潜力无限！”血滴子在心里想着，“现在洪易如果回到玉京去，那完全可以成为王爷的左膀右臂！不过成就鬼仙的事情，得替洪易隐瞒！王爷出动势力，深深地替洪易隐瞒着，给洪易造势，造成他是武道高手的姿态！否则的话，以后在朝中不好发展！”
　　“来摆酒上来。”洪易吩咐了一声，看着禅银纱。
　　现在，他已经是和禅银纱一个级数的高手了，神魂之力不论，起码都是鬼仙。
　　“洪易，我们联手杀死黑狼王，是十拿九稳了！”银纱看着洪易的目光，也有喜悦。
　　“当然，银纱。我会永远和你联手的。”洪易笑着说。
　　“不知道这次杀了大罗派宗主的丈夫燕真宗，大罗派会有什么反应？大罗派的宗主道术之厉害，不在我们八大妖仙之下，如果再加上撼天七宝中最神秘的裂神偶，倒也很是难缠。”禅银纱避开了洪易的目光，转移了一个话题。
　　“是啊！大罗派这次损失惨重，我杀了赵妃蓉，更是杀了燕真宗！总算是出了一口恶气！不过这还远远不够！等我们渡过雷劫之后，就联手杀上大罗派！”
　　洪易到了现在说话也大气了很多，他总算是看了自己报仇的希望。
　　“渡雷劫要小心，就算渡过雷劫之后，神魂有一段虚弱，元气大伤，需要长时间恢复。这段时间就小心防备被人乘火打劫！要知道历代修道，渡过雷劫的鬼仙不少，但是有些鬼仙，就被人乘着雷劫之后的虚弱，被封禁得永世不超生。”
　　银纱提醒洪易道。
　　“不错！这次那孔雀王等人追杀梦神机，恐怕是乘着他渡雷劫虚弱期，一举击杀，或用某种法器封禁！就是不知道这些人成功了没有！”洪易道。
　　“应该不会成功，不过这五大高手非同小可，九火炎龙可能会折损。”禅银纱道。
　　就在这时，离着洪易不远处海域。
　　四艘大舰，也朝这边行驶过来，其中有一艘，居然也是桃神怒鲸大舰！其余的是那种八百人的五牙大舰！大乾海军特制，不过打的却不是靖海军的旗号，而是伏波两个字。
　　这是东海海军，伏波军的旗号。
　　东海伏波军，是冠军侯的麾下。
　　“嗯？那边发生了什么事情？狴犴营罗锋，你命船队，向那边开去看看！”
　　此时，在行船之间，船上的一个身穿银鲨甲，外罩一层驼色衣服，戴着金冠的大帅打扮的人，也发现了远处轰隆隆的情况，连忙指挥大舰，朝着那边开了过去
　　“嗯？是伏波军的？呵，真是冤家路窄，冠军麾下狴犴营那七人也在船上？那个戴冠的人，似是伏波将军，二等诚勇伯？”
　　就在此时，洪易和禅银纱强大的念头，也感应到了大量血气阳刚的靠近，念头轻轻一扫，就发现了是什么事情。
　　“那七个人，在神风国是不好出手惩戒，怕传了出去，但是在这海上，四面无人，银纱，你却是可以惩罚他们冒犯你罪过了。”
　　洪易笑道。
　　“怎么？你不顾忌冠军侯，不顾忌朝廷了么？”禅银纱笑道。
　　“我现在修炼成了鬼仙，已经成仙了，还顾忌什么？只要你喜欢，弄掉几个小角色，这点麻烦，我还是担待起的。这点麻烦都担待不起，那还叫什么鬼仙？”洪易说话之中，比起原来，多出了有实力之后的霸道！


