第三百七十五章 长生之秘
　　“洪易现在夺走了我的‘天柱神石’，又孵化成为人仙之胎，实力爆炸性的增长。背后更有四次雷劫，一念生世界的高手。我现在得到了‘天芒角神铠’，虽然飞腾如电，来去自如。是不死不灭之身，无人能够伤害，但是要对付他和他背后的高手恐怕还是不够，需要收服一些得力的手下。”
　　冠军侯一落到陈家庄园后面山巅之上的时候，全身黑色如瞳孔般深幽的骨质铠甲，依附在身体表皮之上，好像是上古魔神。
　　这副“天芒角神铠”全身全部防护到，没有一丝破绽，就连两只眼睛前面，都有一层极其为细微的薄膜，鲜红如血，发出幽幽的光。
　　这是铠甲上的“天芒角膜罩”，不但防护眼睛，强弓，劲弩不能射穿，就算是道术的火丹，火芒都伤害不得。更有洞穿山石，黑暗视物的能力，神奇无比。
　　上古神铠，岂是一般？
　　“天芒骨刺！”
　　冠军侯冷笑一声过后，轻轻一运劲，全身的铠甲顿时咔嚓咔嚓一阵骨质响动。
　　他的背上，手臂，双腿外侧，双肩，一根根尖锐的骨刺生长了出来。整个铠甲的形体更加狰狞无比。
　　现在，他就是一个真正的处于战斗状态的魔神。
　　这副全身骨刺的样子，别说是用武道对付人，就算是直接撞击过去，都没有什么东西抵挡得他住。
　　“天芒角神铠乃是上古众神之铠之中，几乎可以和皇天龙甲媲美的无敌神甲。可惜，皇天龙甲在乾帝杨盘的手中，若是被我拿到手之后，那人仙分身穿上，就算是梦神机都不是我的对手了，可惜功亏一篑啊……”
　　冠军侯牙齿微微一咬，发出了磨动的声音，随后转为平静：“想不到，以我的身份，经历，知道的一切，来到了这里居然被一个小小的洪易欺负。看来大千世界，却是自有玄妙的地方，我以后不能掉以轻心了。寒月……寒月……我的女人，不会让人白白杀死的，动了我的女人，洪易，我拿你的女人千百倍来偿还！”
　　发泄了心中的情绪之后，冠军侯平静了下来，长长嘘了口气，发出一声长啸。
　　激烈的长啸之声，顿时传遍了整个山下的庄园。
　　……
　　就在这长啸声中，立刻就惊动了下面的人。
　　不过整个庄园之中，却没有丝毫的骚动，甚至庄子中的“警钟”都没有鸣响。似乎是一切都井井有条。
　　“嗯，到底是画圣的陈家庄，训练有素，不慌不忙。”冠军侯眼光一闪烁，就看到了下面庄子之中忽然一下升腾出了片片的精光，这些精光颗颗圆润，发出滋滋滋滋电弧的声音，令人触目惊心。
　　随后这些精光一下就凝聚成了一个身穿黄袍，戴紫金冠的年轻人，正是大周遗孤，三太子。
　　周三太子灵魂显化之后，看着山顶上站立的冠军侯，全身骨刺，手提长枪，头顶弯角，两眼血红，发出幽幽的光，整个人狰狞，霸气。一阵阵的压迫传达过来，令人窒息，不由得脸色一变。
　　“天芒角神铠！殇芒神枪！”
　　脸色变化之后，周三太子毕竟见多识广，认出了这两样传说之中的神器。
　　“不愧是大周前朝的遗孤，居然能认识出这一枪，一铠来。”冠军侯点了点头，全身骨刺闪动：“我也想不到，你这个大周朝的遗孤居然这样厉害，修炼到了三次雷劫的境界？就算是天下八大妖仙之一的孔雀王，也就是你这个层次。传说在六十年前，你连鬼仙都没有修炼到，看来也有巨大的奇遇。”
　　“你到底是什么人？”
　　冠军侯的全身被包裹在“天芒角神铠”之中，周三太子看不清楚任何面目。而且这副神铠之上，带有战神殇的气息，任何念头都无法靠近。
　　靠近者杀！
　　上古战神威严，不容冒犯。
　　“我就是掌握盘皇生灵剑的人。”冠军侯微微一笑道。
　　“你就是大乾冠军侯？一代少年军神？”一下之间，周三太子脸色更加的难看起来。
　　“什么大乾冠军侯，只不过是皇室的爵位而已，我掌握上古第一神器，盘皇生灵剑，霸绝天下，未来的情况，岂一个小小的冠军侯能束缚得了我的？大周气数已尽，再无继续的余地，你还是投靠我，咱们一起共谋大业。”
　　冠军侯拿枪指住周三太子，言语之中透漏出了一种冷冷的意境。
　　“我早就知道冠军侯你有大志，更得到了盘皇生灵剑的眷顾。不过大乾朝廷似乎对你也有顾忌啊。否则的话，乾帝杨盘也不会赐你的名字为杨安了。杨安，是让你安分一些，让你既来之，则安之。你莫非以为乾帝杨盘，没有看穿你的真面目？杨盘和洪玄机，乃是天下第一阴险，深沉的君臣，否则就不会连梦神机这些年都不去刺杀了。”
　　周三太子小心翼翼的看着冠军侯，十分的警惕。
　　冠军侯的威名，早就传遍了八荒四海，每一个角落。
　　掌握盘皇生灵剑的人，没有人不会不顾忌。
　　更何况这个人手里还有“殇芒神枪”“天芒角神铠”。
　　……
　　“杨安……杨安……一个小小的名字，岂能束缚我？”冠军侯冷冷一笑道：“说吧，给你一柱香的时间考虑，两条路，第一条路是投靠我，第二条路就是死！”
　　“冠军侯的霸道，我算是见识过了。不过你实力强大，我背后也有人……冠军侯，而且你认识的天下大势有误。你以为那盘皇生灵剑选择你为主人，是你受到了上古圣皇的眷恋？我告诉你，那只是你运气罢了。上古圣皇，全部都已经化为了中千世界，隐藏在莽莽虚空之中，不停的漂流，那盘皇生灵剑不过是碰巧从天上掉落下来，又碰巧被你拣到而已！”
　　周三太子看着冠军侯的霸道，沉默了许久，才开口道。
　　“哦！这么说，你是不愿意臣服我了？你背后的那个人是大周太祖吧……别以为我不知道，但是他不敢出来！他也没有把握对我的盘皇生灵剑。”
　　冠军候眼神之中，血光大盛，似乎是就要动手。
　　“你先不要动手，听我说。”周三太子看见冠军侯的这幅模样，连忙道：“我告诉你中千世界的奥秘。”
　　“中千世界，也不过就是和大千世界一样有日月星辰，土地，山川河流，四季更替，生灵繁衍的世界而已，只不过远远没有大千世界这样的广大。你以为我不知道？我知道比你更为清楚，我拥有造化葫芦这个小千世界的葫芦，岂是你这样的人可以愚弄得了的。”
　　冠军侯更加的冷笑了。
　　无论是造化葫芦这样狭小小千世界，还是乾坤布袋这样巨大的小千世界，其中就是一个稳固的空间而已，除此之外，没有任何东西。
　　而中千世界则不同，其中有日月星辰的照耀，更有土地，山川河流，四季更替，甚至还有生灵繁衍。比起乾坤布袋的小千世界更是要大几万倍，几十万倍。
　　唯一不同的是，中千世界之中没有雷霆。
　　上古神话之中，许多高手，元阳道尊，玄天道尊，盘皇，元皇，始皇，都记载他们可以开天辟地。开辟的就是中千世界，并不是大千世界。
　　“我还知道，上古圣皇，那些阳神高手都化为了中千世界。阳神高手，最多只能活上数万年。时间一长，他们的灵魂就会慢慢的腐朽。而修道之人的鬼仙，最多只能活上数千年。所以现在这个天下，几乎是没有三千年，五千年以前的修道人！阳神高手，要保持不朽，只有积蓄强大的力量后，把身体念头化为中千世界。隐藏在莽莽虚空之中，这样就可以保持无穷的时间而不腐朽，从而慢慢积蓄力量，等待再度复活，或者是超脱彼岸。”
　　冠军侯看着周三太子，好像看白痴一般。
　　“大千世界的法则，岂能隐瞒得过我？”
　　“想不到冠军侯这样厉害，知道得这么多。”周三太子身体一震，随后再度平静下来：“不过冠军侯，你修炼的乃是武道，武道就算是修炼到了人仙，也只会有二百多年的寿元，而一个不渡雷劫的鬼仙，寿命也最少有五百年，过了五百年，灵魂才微微的腐朽，只要渡过了一次雷劫的，灵魂足足可以保持千年不散！而渡过了九次雷劫，更可以活上五千年！不用尸解。时间非常之漫长。以你的心态，想必不会不在意长生吧。想长生，只有一个办法！”
　　“什么办法！”
　　冠军侯这才提起了兴趣，殇芒神枪微微一收。
　　“第一，就是武道突破到粉碎真空之境。则寿元相当于九次雷劫高手，三五千年灵魂不朽。不过……”周三太子微微一笑，“嘿嘿，侯爷乃修炼武道的人，不会知道得比我少，粉碎真空有多难，想必也知道。”
　　……
　　“你说得不错，粉碎真空有多难，我自然是知道得很清楚。”冠军侯点点头，随后语气严厉起来：“说！还有一个办法是什么！”
　　“还有一个办法，就是找到阳神高手的一枚念头，炼化之后，吞服下去，融入自身。则冠军侯你立刻就可以突破到人仙境界，并且寿元大增，最少能拥有千年寿元。而且粉碎真空，都有希望……”
　　周三太子侃侃而谈。
　　“你是在开玩笑，阳神已经是神仙，突破了所有桎梏，念头可以得到么？就算得到了，可以炼化得了？”
　　冠军侯身体之上，杀机大盛。
　　“那也不一定。”看见冠军侯又要动手，周三太子连忙道：“我大周太祖为了逃避梦神机的追杀，施展出皇极逆流大法，曾经接触到了一个中千世界。而且我大周朝执掌了两百年的社稷神器，知道的东西非常之多，上古典籍记载，那些阳神高手化成世界之后，意识彻底的沉睡，没有数十万年，不能苏醒过来。每一个中千世界之内，都有余留下来的阳神高手无意识的念头。取到了这些念头，只要稍微一炼就可以炼化掉，然后可以容入自身，法力大进！肉身更是突破桎梏。”
　　“有这样的事情！”冠军侯心中一动。
　　由不得他不心动，没有修炼过仙道，寿元最多只有两百多年，这是他心中永远的一根刺。
　　没有人会嫌弃自己寿命长。
　　什么实力，杀伤力，在悠长的生命面前，都不值一提，有生命才会有一切。
　　“千真万确。而且我知道，乾帝杨盘，洪玄机都在实施一个计划，也是想要寻找到一个中千世界，然后破开世界屏障，到其中去寻找还没有彻底化为界一部分的阳神念头，若是让他们先走一步，嘿嘿。”
　　周三太子干咳了一声。
　　……
　　“寻找到中千世界，再突破世界屏障，想必也不是一般的事情，否则的话……天下没有这样便宜的事情。”
　　冠军侯收了“殇芒神枪”。
　　“不错，非常之难，比起渡雷劫也轻松不到哪里去。所以我才想和侯爷合作。借助侯爷盘皇生灵剑的威力，破开世界屏障。”
　　周三太子道。
　　“是吗？”冠军侯眼神微微动弹着：“看来咱们是有合作的可能了，不过你现在必须要听从我的一些吩咐，这种合作并不是一天两天的事情。你来助我，收拾掉一个人！”
　　“收拾掉谁！”周三太子道。
　　“洪易！”冠军侯冷冷一笑：“不过在这之前，我得先去刺客堂一次。当年我要进刺客堂走上一圈，收服刺道盟的人，却被神威王的那个王妃谢翩翩设下了小小的圈套。这个人，可是第一次让我吃亏的，不过我不计较，在女人手中小小的吃亏，玩弄她一下，也并不是什么大事。这次去，我非要把她收为后宫不可！”
　　……


