第二百六十二章 神秘经书！
　　虽然说神魂就是一股无形无质的念头构成，可以飞天，遁地，入海无阻。但是真正的落到实处的时候，也有很多分别。
　　神魂在空中最舒畅。
　　而进入水中的时候，就会有粘稠的阻力，越往下面，阻力越大。
　　就算是鬼仙，也最多只能潜入海底千丈的深处，再向下深入就不能够了。
　　而遁入地下的时候，那阻力就更加的巨大了，比在水中大上十倍都不止。念头穿过墙壁的时候，都会消耗大量的神魂之力，更何况是遁入地下？
　　以洪易现在的修为，自己估计着，最多只能钻入数百丈左右的深处，再往下面去就不能够了。否则的话，神魂之力难以支持，很可能就被困在地下，永远钻不出来了。
　　“大禅寺下面应该没有什么地宫之类的东西，就算有，这么多年也肯定会被人发现了。不过传说也并非都是空穴来风，既然精忍和尚这么说，我还是寻找一下再说。”
　　钻入了地下数十丈之后，洪易把自己的神念发挥到了最大，竭力地探索着周围的情况。
　　四面全部都是沙砾，泥土，茫茫一片，浑浊无比。
　　洪易在钻入地中，四处游荡的时候，在最初几丈深的地方，倒是发现了很多藏东西的地窖之类的，但都被搜刮的精光，并没有什么东西。
　　然后，还有许多地底老鼠，穿山甲，冬眠的蟒蛇，以及一些稀奇古怪，说上名字的动物。
　　“这地下我只能感应到数十丈方圆的地方，这么大一片的大禅寺遗址，寻找起来什么地宫来。那还不是大海捞针？不行，得全力寻找一下。”
　　洪易钻入了五六十丈之后，觉得游走困难，探索起来也特别地困难。就像一个人，在黑夜之中，又没有光亮的情况下，在一大片房屋之中寻找一根针，哪里寻找得到？
　　神魂钻入地下，感应的范围大大降低，就真的好像一个人在黑夜之中探索一般，这种状态，让洪易颇为难受。
　　不过洪易这是第一次运用道术探索地下，倒是觉得异常的新奇，所以他打算动用全部的力量，探索一遍。
　　“怎么样，洪易，找到了什么蛛丝马迹没有？”精忍和尚感觉到了一股阳和的风从藏经殿遗址的瓦砾堆中钻了出来，知道是洪易的念头收了回来，立刻问道。
　　“没有发现什么，不过我这一缕神魂的力量，只能探索到五六十丈左右，我现在准备全力试一次，看看能探索多深，一般人骂人都说：不知天高地厚。其实这个天下，没有一人知道天有多高，地有多厚的。我读书人格物致知，倒是要知道一下，现在地有多厚。”
　　说着，洪易回到帐篷之中，坐了下来：“你们替我护法！”
　　等到手下团团围住了自己，洪易这才把自己的神魂毫无保留地全部遁了出来。
　　一股巨大的，温暖的阳和之气，顿时充塞了整个广场之上。
　　人人都感觉到了这股气息，就好像是春天来到了一样，广场的积雪都立刻开始了融化，外面剧烈呜呜的山风都吹不到了这片废墟的广场上来。
　　周大先生变了脸色，他此时才真真正正地感受到了洪易那巨大澎湃的力量！心中再也没有半点反抗的念头。
　　这股力量太大了，随便分出一小股来，就可以把他打得魂飞魄散，永不超生。
　　“入！”
　　这股庞大的，阳和的力量一下收拢了过来，猛烈钻到了地面。
　　轰隆！整个地面微微地颤抖了一下，随后好像什么事情都没有发生过似的，但是在众人的感觉之中，是一条无形的，巨大的暖龙一下钻进了地面。
　　洪易的神魂一钻进地面，顿时外面凶猛的山风吹拂过来，山林之间松涛起伏，积雪掉落，众人都感觉到了冰冷的寒意。
　　“这下我全力出手，地面就阻挡不了我吧！”
　　洪易的神魂全部钻入了地面，立刻就感觉到比刚才畅快了十倍，简直如鱼得水。一丈一丈地深入下去，阻力果然是减少了许多。同时，洪易感觉到的地下范围也增加了许多。
　　一层层的岩石，水气，甚至还有地下泉脉，地下河流都呈现在了洪易的感觉之中。
　　“地下也挺无聊的，不过传闻之中，地心深处，有地火岩浆，那里就好像是一个小太阳，终古奔腾不息，不知道是不真的？想来也肯定是真的，要不然的话，那些火山中的岩浆，是怎么来的？”
　　虽然没有找到什么地宫，但是洪易心中倒是起了一番探索的心思。
　　于是运足了神魂之力，继续向地面钻了下去。
　　越往下钻，越来越艰难，就算以洪易现在庞大的神魂之力，都觉得有点勉强了！
　　“我现在最少都下钻了五百多丈！这等深度，恐怕是渡过了一次雷劫的鬼仙都难以下来了。可是还没有接触到地心岩浆，不知道地有多厚？”
　　洪易钻入了地面五百多丈之后，还是泥土，岩石，并没有什么东西，压根儿也没有看到什么地火岩浆，于是知道了地实在是太厚，以他现在的道术修为，根本不能深入地底深处。
　　“根本没有什么地宫，还是回去吧。就算是有地宫，也不会修建三百丈这么深！就算大禅寺的和尚，全部都是人仙，也不可能挖地五百丈，修建什么地宫的。”
　　洪易心中笑了笑，知道大禅寺的地宫，肯定是没有了。要有地宫的话，也不可能钻入了五百多丈还不被现。
　　地宫更不可能修建在更深地地方，五百丈深的地方修建什么地宫，就算是把全天下所有的人力，财力都聚集到一起，也不可能完成这个浩大的工程。
　　连洪易神魂都难以下来的地方，人力怎么可能修建成地宫？
　　“这次来大禅寺，只是缅怀一下，瞻仰一番，帮精忍和尚了结下心愿，倒是没有想到大禅寺的遗址上能有什么宝物。”
　　洪易心中想着，就准备回去了。
　　他的心态非常地平和，并没有因为找不到地宫什么的，而心中产生失望等等情绪。因为他这次来大禅寺，压根儿都不是来寻找宝物的。
　　“嗯？怎么会有一丝法力波动？”
　　就在洪易要回去的时候，突然之间，他感觉到了更深的地底，隐隐约约传来了一丝神魂修炼的法力波动，也就是念头的波动。
　　虽然这股念头的波动极其微小，但是洪易还是感觉到了，感觉得很真切。
　　“难道地底之下，有某个高手在修炼？怎么可能？谁会在这五百丈地底修炼？活得不耐烦了？要知道，以我的修为，都难以下来的。到底下去看看，还是不下去？如果继续下去的话，我呆会儿上去，那就可能神魂之力有些不足了！”
　　洪易感觉到了法力波动，心中犹豫了一下，到底要不要下去，不过最终还是对天道未知的探索，吸引了他，心中一动，再次鼓起神魂之力，猛烈地钻了下去。
　　洪易感觉到这一下狠狠地再钻入了一百多丈，已经到达了地底六百多丈的深处！
　　忽然……
　　全身一阵轻松，大地泥土，岩石对洪易的神魂束缚一下消除得干干净净。
　　眼前一亮，一个石室出现在了眼前。
　　“这就是地宫？传说居然是真的？在这六百丈的深处，大禅寺居然修建了地宫？怎么可能？不知道这地宫，有没有通向地面的出口？要是有出口的话，六百丈的阶梯？那该多么雄伟，壮观？”
　　洪易此时，处在了一个空旷的空间之中，神魂力量一下就恢复了过来。
　　他心中感觉到无比的惊奇，迅速地打量了一下。
　　“不对，这是一间单独的石室，完全深入了地底，四周并没有出路。”洪易这一打量，心中更为吃惊了，整个石室，完全是封闭在地下六百丈深处的，四周根本没有任何通向地面的阶梯。所以说，这根本不是人力修建得成的。
　　“莫非是道术高手，像我这样潜入地底，再凭空挤压岩石，造成的这么大一个石室？不过这样的修为，我是根本办不到的，莫非是天然形成的？”
　　这个石室并不大，只有微微一百步见方，和一个地宫的规模根本不能相比，充其量也不过是一个大的房间罢了。
　　洪易这一打量之间，也猜不清楚，这个石室到底是道术高手修建成的，还是天然形成的。
　　整个石室之中，居然亮堂堂的，宛如白昼。
　　洪易一眼就看见了，这光亮的来源。
　　是石室最中央，一个圆柱形状的台阶上，摆放着的一个球体上散出了强烈的亮光。把整个不大的石室照得雪白通透。
　　洪易从这个球体身上，感觉到了一种好像过去经一般，安宁永恒的气息，这种气息，也正是刚才在五百丈深处感觉到的。
　　也只有他练就了过去经，才能够隐隐约约地在地底深处感觉到这个气息，否则的话，就算是来了一个比他道术高出一倍的高手，也难以感觉得到。
　　这个比夜明珠要光亮百倍的球体之下，压了一本薄薄的书籍，书籍的颜色，是暗金色，竟然和毁掉的《过去经》一样的材质。
　　“莫非？莫非精忍和尚说的是真的？这大禅寺地宫之中，真的藏着现在如来经？”洪易并没有上前去拿，而是眼睛直直的看着球体下压着的那本书，分出了一丝念头过去，要看看这本书到底是什么。
　　但是！
　　就在洪易念头接近这个球体的时候，突然之间，球体之上，爆出了强烈的光芒！
　　哧！洪易顿时就感觉到了，自己的那股念头一下就被这强烈的光芒震散！
　　与此同时，球体的亮光之中，出现了一条张牙舞爪的龙形。
　　这条龙在球体之中游走，层层叠叠，好像球体内是另外一个小千世界一般。而且就在洪易这一下念头被震散的同时，突然之间，这条龙的眼睛，立刻就锁定了洪易，双眼朝着洪易看了过来。
　　轰隆！
　　洪易一看见这条龙的眼神，只感觉到了一股铺天盖地的威压，从茫茫虚空之中，不停的叠加到了自己神魂之上。
　　整个神魂，立刻爆散！
　　“好厉害！好厉害！比梦神机的九火炎龙，还要厉害十倍！这是什么东西？大禅寺居然用这个东西，守护经书？可惜，我看不到这本经书是什么？是现在如来经，还是未来无生经？”
　　一下爆散之后，洪易的神魂随后又凝聚了起来。
　　同时，那球体之上的龙又消失了，好像是以为击散了洪易的神魂。
　　洪易看了这个球体，以及下面压着的经书一眼，突然身体一纵，从石室的顶上钻了出去，进入泥土岩石之中，然后运用神魂之力，费了九牛二虎之力，才钻出地面来。
　　他并没有留恋那个球体，还有球体下面压着的不知名经书。
　　刚刚球体之上，那条龙出现的时候，眼神之中穿过来的威压，还有一股浑厚的念头，让洪易有一种整个大地压在自己身上的感觉。
　　洪易看过梦神机的九火炎龙，不过就算那强大的九火炎龙的威势，和现在这条球体上的龙都不能相比。
　　他知道，自己现在的法力强大，却仍旧难以击败这个龙。
　　幸亏这条龙，好像是被封印在球体之中，也好像是没有什么意识，只会攻击接近它的存在。否则的话，洪易感觉到刚刚神通大进的自己，恐怕就要交代在这里了。
　　“怎么，洪易，发现了什么地宫没有？”
　　就在众人守护洪易的同时，突然又感觉到了庞大的阳和暖气从地面透射而出。
　　随后全部收入了洪易的眉心，随后他睁开了眼睛。
　　看见洪易神魂归壳，精忍和尚连忙问道。


