第一百三十八章 斗佛笔录！
　　“这雷狱刀经，催动身体全部潜力，精神意志贯注刀意一刀劈下，既摧残自己的身体又摧残自己的意志，如果不是到达炼髓如霜，炼血汞浆的程度，根本不可能运用自如。这种刀术，威力太大了啊……”
　　赤追阳把雪蚕丝书的《雷狱刀经》放进了怀里，感叹连连。虽然这本书记载的无上刀诀，并不是养生，练体的，对于自身修为并没有多大裨益，但是这却是杀伤力巨大的刀术，运练起来，能把身体的潜力彻底爆发，在瞬间发挥出超乎于自身的实力。
　　从卫雷刚刚的刀术中赤追阳就深深地感觉到了，虽然卫雷的功夫比他低不少，但是如果双方对决，卫雷刚才一招“雷疾孤光”，赤追阳打心眼里知道自己一定抵挡不住，有七八分的可能被对方一刀斩杀！
　　也就是说，虽然赤追阳武功比卫雷高得多，但两人对阵，赤追阳只有两分到三分的活命机会。
　　这就是纯杀伤性武功的厉害了。
　　“今天这卫雷施展刀术，可谓是又给我上了一课，他居然能把自己的精神，意志，都融于一刀之中，诛神斩鬼，我若是阴神出壳，施展宝月光王身都恐怕难挡他一刀之威。幸亏桃神剑是至宝，神魂居住其中。”洪易一边走，一边交谈着。
　　“是啊，真正的武道高手，拳法，刀法，剑术之中，融入了自己的意志，自己的道，击破一切邪魔。当年刀圣公羊愚虽然不练道术，但是不知道有多少道术高手，鬼仙都死在了他的碎灭刀下，拳法之中，有自己的道，才是真正的圣者。”赤追回忆起来：“这是我当年在玄天馆中学艺，听到馆主讲的。”
　　“拳法武功之中，有自己的道么……”洪易似乎揣摩出了些什么，但又抓不住，孤零零地挂在心里，好不难受。
　　此时，针对“巨鲸国皇宫”的整个大搜索已经全部展开来，二百多人，十人一队，轻装上阵，对各个房间，密室，都进行了地毯式的搜索。
　　终于到了这些士兵大显身手的好机会了。
　　洪易手下的二百多士兵战斗力稀松稀松，但是现在一提起抄家，搜索，立刻就兴奋了起来，人人好像吃了春药一般，散发出无穷无尽的斗志，人人都精力弥漫，行动起来比谁都快，整个雷厉风行，完全展现出了精锐的气质来。
　　这样的情况，连洪易都吃惊不小。
　　“财宝动人心啊，在财宝面前，什么仁义道德，礼法慈孝，都是空的啊，哎……”洪易心中发出了感。
　　砰！砰！砰！砰砰砰砰砰砰，接下来，一连串破门而入的声音传来，是十队如狼似虎的士兵破门而入的声音。
　　“找到了兵器库！”
　　“找到了银库！”
　　“那是书房！”
　　“大人，在书房之中找到了一个地下秘密机关！”
　　一连串的报告不断传了出来。
　　“书房之中的秘密地下机关？”洪易和赤追阳对望了一眼，“走，去看看。”
　　“一般地下秘密机关，都是储藏重要宝物的啊，快去快去！”大金蛛早了起来，一溜烟的跑了过去。
　　洪易一行人跟在后面，快步走过几间走廊，就看见一间大门被强行砸开，走进去，到处都是足足有两三人高的书架，书架上摆满了各种各样的书籍，还有爬书架的梯子。
　　一股书香味道，顿时充塞了洪易的鼻子，使得他有一种陶醉的味道。
　　这书房，令他想起了去年在西山石室之中和狐狸们的那个书屋。
　　抽出一本书来，发现是史类，还有地图，书之中，都圈圈点点了东西，显然是读书人用心。
　　“天剑秀士大乾五十六年正月批注？”洪易看着书眉，知道是海盗三头目甘霖读书笔记，一笔字锋芒毕露，隐隐约约飞扬跋扈，“这字比我的要强。”
　　“大人，密室在书房的中间。”杨英明一身大汗跑了过来。
　　“哦？”洪易穿过重重叠叠的书架，走到了中间，整个书房中间有大约三十步见方的地方空空如野，此时露出了一条深深的阶梯涌道，里面漆黑漆黑，似乎还有的流水之声，不时有阴风从里面吹了出来。
　　“獒犬，闻一闻里面有没有人气。”洪易点了一只火把，丢下去，里面的地面干爽，没有湿气，台阶被磨得发亮，显然是人经常踩踏。
　　赤追阳连忙把两头獒狮王唤来，伏在地道口闻了闻，发出呜呜的声音。
　　“里面没有人气。”
　　“大高手能把自身气息毛孔收敛，不放出一点气味来，说不定就有高手潜伏在其中。”雷烈小心地道。
　　“这是獒狮王，獒狮王的鼻子，比普通猎犬更灵敏十倍，不过雷先生你说得倒不无道理，我们先下去探一探。”赤追阳拿着一根火把，一跃而下。
　　金蛛也不顾危险的蹦Q了下去，洪易随之也跟随在后面下去了。
　　“这是……”洪易下去之后，就看见了下面是一片开阔的平地，平地旁边是一条的地下河，而平地上，摆放了一座佛像。
　　这佛像非常之大，足足有一丈六尺之高，全身赤黄，一看就是镀了赤金，大耳垂肩，眉目下垂，盘坐在一方十二瓣的莲台上，一手垂下，接触地面，一手中指，十指结成环，不知道是什么法印。
　　这座佛像前面，有十多个蒲团，蒲团光溜溜，显示出了有人常年跪拜，而佛像前面的一个大香炉之中，烧满了檀香，两盏长明灯，已经熄灭。
　　这座佛像孤零零的坐在中央，既没有威严，也没有大气，旁边更没有像别的寺庙里面佛像旁边金刚，菩萨等配衬，不过洪易看见这一手触地，一手成环的样子，似乎隐隐约约蕴含了别的什么意思在其中，但却就是甚不明白。
　　看见这座佛像，就算是不信佛的士兵，还有赤追阳，甚至金蛛，雷烈都拜了一拜。
　　洪易却并没有拜，而是走上前去，拿着火把仔细地观看着这座佛。
　　末了，还用手指头弹了弹佛身，佛身之中，发出沉闷结实的声音，并不是真正的赤金，好像是一种木料外面镀了金。
　　洪易虽然练的是佛门大法过去弥陀经，但他却并不拜佛。因为弥陀就是自己，自己虚空的真如，拜佛拜自己，把自己一步一步拜成佛，这才是过去经的真义。
　　“把这座佛像一起搬到外面去吧。这里是一个拜神的场所，并没有什么东西。”洪易看了看，走了一圈，并没有发现什么东西，指挥一句，便回到了上面书房之中。
　　“清点收获！”
　　“黄金十五箱，白银二十箱，珍珠宝石一箱，散碎银票一箱，玉器玛瑙五箱，古董字画一间箱子，各种兵器，铠甲，弓矢，三间房子。”手下的士兵迅速地报出了数字。
　　“只有这么一点点？看来那黄眉，甘霖逃走的时候，带走了不少东西，把散碎的银票都收起来，清点一下，有多少。其余的黄金都摆放到练武场上去，等待大军的到来。追阳，你认识宝石和珍珠，上去看看，有什么值钱的，包上一些，咱们也死了不少人，手下的士兵也要抚恤的。同时，你们到兵器库里面，各选一套铠甲，一口刀，一口弓。不过速度要快，限三十个呼吸！”
　　洪易一声令下，手下的士兵欢呼一声，跑进了兵器库，各自选了一套铠甲出来。
　　换了装之后，这些手下的士兵，瞬间就变了，一色的乌蛇鲮铠软甲，外套冷铁锻打的钢鲮甲，头盔。然后佩戴玄钢鲨皮战刀，背乌骨弓，头上的头盔包裹得严严实实，只显露出两只眼睛，人人都有了铁魔卫的架势了。
　　不看战力，光看装备，洪易手下的两百战士，人人都是精锐中的精锐。
　　这里面的兵器盔甲库，全部都是上等货色，显然是用来打赏人的。现在落到洪易手中，自然让这些士兵各自挑选一套。
　　他们甚至可以把这一套装备做为传家宝，世世代代都传下去了。
　　换装之后，人人都气势高涨。
　　“散碎银票一共三十五万六千二百两，有的是银商总号的，有的是太昌银号的，都是见票即兑的。”这个时候，银票也被清点了出来。
　　“只有三十万两？我估摸着，怎么算计都会有上百万两的。”洪易摇摇头，这银票好带，自然是自己吞了，那些黄金带起来显眼，只能留给大军。
　　这时，赤追阳也选了一包袱珍珠，宝石打包带好。大金蛛却跳进了宝石箱子之中，就不起来，被小穆狠狠地拿了出来，金蛛乘机咬了一嘴巴的珍珠宝石，才被塞进大布袋里面去了。
　　“这次战斗，我们是头功。”清点着收获，沈铁柱也忍不住嗡声嗡气地道。
　　“萧山，萧雨身上，搜到了不少符纸，易哥哥你看！”只有小穆细心一些，围绕广场走了一圈，从死去的萧山，萧雨身上找到了一个散发出强烈硫磺，硝石味道的木盒，打开木盒，里面是一张张的符纸，除此之外，还找到了几只木箭，箭上全部都满了朱砂，水银，硫磺等混合的符，渗透进木质纹理里面，入木三分，就好像是天生长出来的一样。
　　“这就是方仙道的火符火箭？”洪易看着这一张张的符，全部都是银色，硬梆梆，如同硬纸卡片，知道这些符的威力极大，比慕容燕的那种要厉害了许多。
　　而那火箭，通过参拜祭炼，射出去之后，念头一动，能炸开城门！
　　“这些东西，在方仙道之中，都非常难得，以后肯定会有大用处。”洪易点点头，让小穆收了起来。
　　“大军恐怕得过一会而才会来，我们到书房之中去看看，这是大禅寺出来的，恐怕有些什么武学典籍。”洪易抬脚，又进入了书房之中，四处，果然在四面的书架之中，发现了一个书架被贴了标签，全部都是练武的秘籍，还有许多手抄笔记，心得。
　　“《飘云剑术三十六式》《夜叉棍术》《绝命爪势》《地煞刀》《鹤形闪扑图》《灵猿三闪六躲》……”洪易翻看着一本本的武学秘籍，发现这些有的是杀人技，有的是养生技，却并没有一本上乘，诸如龙象法印那样的练髓至高秘诀。
　　不过这些典籍，有的其中，夹杂了多人的批注，看法，见解。对于修养武道来说，是不错的参考。
　　“嗯？这是什么？《斗佛笔录》。这文字好熟悉。”
　　洪易翻看着，突然之间，看到了一本纯粹是武学笔记中的记录本，上面的文字非常熟悉，好像是在哪里见过似的，洪易连忙抽了出来，翻看了一下，下面赫然写着印月亲书四个大字。
　　“大周二百一十年，我与孔雀王幸轩，战于奔狼原呼儿海畔，他五行剑气道术……大乾元年，我与真罡门白奉先，战于突突河，他巨灵神掌，先天罡气……大乾五年，我与桃神道珞天月，战于碧月岛，他的混洞连锤……大乾十三年，我与玄天馆蒙赤霞，战于青杀山，金蛛法王偷袭，被我以如来法印之镇海印击伤……大乾三十五年，我前往昆山，会见朋友，遭遇太上道梦冰云，大罗派洪玄机，太子杨云垂等一干年轻高手围杀，被我击退之后，又遭金蛛法王偷袭，再次将他击伤……大乾三十六年，我前往天柱山太上道总坛，寻找太上道教主梦神机，未果，途中再遇金蛛与银鲨偷袭，三次将其击伤……”
　　“大人，大军已经进城！”
　　就在洪易翻看本《斗佛笔录》的时候，耳朵边传来了急报。
　　“好了！随我去迎接大军统帅！”
　　洪易连忙把书收了起来，心中却想：“这印月和尚，原来有个称号，叫做斗佛！这本笔记里面，记载了他许多次的交手，同时里面那么多大人物！我得回去好好地读一读。”


