第二百七十三章 “地极”二窍！
　　万万想不到从海盗巢穴地下密室之中拿出来的这个金漆木雕佛像内部，居然还隐藏着一个小千世界！
　　而这个小千世界之中，居然还藏着半本《现在如来经》。
　　虽然是半本经书，封面上也没有书名，但是洪易可以肯定这本书就是大禅寺三本无上秘籍之中的《现在经》。
　　否则的话，一百零八个穴窍的测量，修炼之法，不可能全部被记载书中。要知道，大金蛛的《大威天龙菩萨经》其中都没有穴窍测量，修炼之法！
　　拿着半本《现在如来经》在手中，听着外面黑夜之中，雪花静静下落的声音，一片安宁，祥和的意境从洪易的心中升腾起来。
　　静静的雪夜之中，没有一点风，只有雪花下落的声音，手上握着突如其来的绝世秘籍，那是什么一种感觉？这是殷实的感觉。
　　洪易觉得，拥有了这一百零八穴窍测量修炼之法，和洪玄机抗争的本钱更大了！
　　记清楚了一百零八穴窍修炼之后，洪易把这半本经书递给了禅银纱，让她进入乾坤布袋之中去修炼，而自己回忆起书中记载的穴窍来。
　　虽然现在洪易的武道境界，已经修炼到了大宗师，还凭借“无法无念”的状态，修炼出了一般修道人无法凝练出来的武道拳意。
　　但是这一切，也都只是刚刚起步。
　　如果他是一个普通人，拥有武道大宗师的实力，那还可以投军，做个将军，立功之后，封爵位，一辈子过得十分舒坦，也一辈子受人尊敬。
　　但是现在他却是要对付深不可测的大乾太师，人仙高手，还要辅助一个势力相对弱小的皇子，登上皇位。
　　要干这样大的事情，武道大宗师的修为，实在是太弱小了。
　　虽然他已经是“半雷劫”高手，但道术上的实力，在这玉京城的种种争斗之中，也不好明目张胆地拿出手来。
　　所以在玉京城之中，登上朝廷的舞台，武道修为是最为重要的。
　　现在拥有了这一百零八穴窍凝练之法，洪易知道自己很快就能修炼到武圣的境界！
　　而且“武圣”的境界，并不是像禅银纱，黑狼王这样的武圣，而是像吴大管家吴文辉，精忍和尚，圣手天刀卫太仓这样的灵肉合一的武圣！
　　凭借无法无念凝聚出的拳意，洪易进入武圣境界之后，武道上的功夫，也真的可以堪比灵肉合一的武圣了。
　　洪易估计着，自己一旦到达了这种武圣的境界，立刻就实力大增，威望也大增。而且这样一来，天下人，也都不会怀疑他修炼了道术！
　　“金榜题名，得中状元，然后再考武进士，得中武状元。文武状元，这样的人，在史书之上，无一不是圣贤大学问家。虽然我现在是修道之人，不求名利，但我现在要辅助玉亲王，必须要光彩夺目才行。否则的话，到朝廷之中威望太低，说不上话，又怎么能为玉亲王办事？”
　　洪易心中思量着。
　　在拿到了这半本《现在如来经》的一刻，洪易心中的计划又有改动了。
　　他原来是准备春天应考，然后中进士，再殿试中头名状元，然后入主朝廷当官，在朝廷中枢机构之中，为玉亲王赢得士大夫的支持。
　　但是这样的分量仍旧不够，朝廷之中，有威望的老臣太多，要真正出头，除非是像冠军侯那样的人物。
　　不过洪易觉得考了文武双状元，那却可以更增名声资历了。历朝历代，文武双状元的人，无一不是圣贤大学问家。
　　虽然这样太出风头了一些，不合中庸，但要到朝廷之中办事情，也只能这样了。
　　“虽然心中这样地想，但具体的情况，还要仔细推敲一下。”
　　洪易思量了一下，决定明天早上，就进玉京城去见玉亲王，和他商量着安排。
　　“地极元磁，涌泉至下，双足心向，地心对吸，如胶如稠，落地生根”
　　在这宁静的雪夜之中，洪易开始了修行穴窍的法门。
　　他先修行的，乃是这半本《现在如来经》中所记载的关于足底“地极”两窍！
　　足底足心之中，有两个敏感点，乃是“涌泉穴”，这是医术之中，都应用得颇为广泛了的，许多武功之中，也有修炼，按摩这两个穴窍的功夫。
　　但是在《现在如来经》之中，这“涌泉穴”并不是穴窍，而只是两个大范围的重要部位。“涌泉穴”两块之中，藏着极其隐秘，难以发现，难以寻找的“窍门”，这两大窍门，就叫做“地极”。
　　修炼这两窍之后，下盘完全打通，人体和大地有一种微妙的感应。
　　“人之一身，穴窍宛如天上星辰，多不可数，每一穴窍，都和天上星辰相互对应。唯有地极两窍，乃和大地之核相对。由此可见，大千世界之中，星辰密布，脚下大地，即是一颗星辰……此两窍，为人之一身，最为根本，首先修炼，事半功倍。”
　　洪易一面用神意去按照方法测量脚心“地极”两窍。一面咀嚼着现在如来经之中，对这地极两窍的注解。
　　这《现在如来经》，却并没有像《过去经》那样，有“如是我闻”这四个字。一切叙述，解说，都是平实的语言，没有一点点的故弄悬殊。
　　这就表明了，《过去经》是上古的圣贤大佛陀亲口传下来的，而《现在如来经》则是无数人仙，武圣，甚至阳神神仙智慧的共同结晶。
　　洪易之所以开始修炼“地极”两窍，也是因为经书上的记载。
　　经书上的记载说这“地极”两窍，最容易和大地核心感应，练到一种高深的层次。而成了“地极”两窍之后，练别的武道，就会容易得多。
　　这其中的道理经书也讲很清楚，因为人身穴窍，和天上星辰相互感应。但是星辰离人太远，除非到达了人仙境界，才能清晰感应。
　　但是足心“地极”两窍，感应的星辰，却是脚下大地！这就容易了许多！
　　“原来在大千世界世界之中，人足下大地，也只是星辰么？古人说道，天圆地方……却又做何解释？不过现在如来经这样说，必定有它的道理！这个时候，也并不是研究天文，星相，地理的时候，还是修炼地极二窍吧，看看能不能真的和地心核心感应。我可是有经验的。”
　　洪易拖掉了鞋子，赤足站立，按照经书之中的记载的姿势，气血转到了双腿之下，两足生根，双手朝上。
　　同时，他观想脚底有一颗土黄色的明星，这股明星，浑厚，结实，符合大地之意，转来转去。
　　突然之间，土黄色明星转到了一处微妙的地方，而洪易就有一种感觉，感觉自己好像变成了一块铁，而脚下的大地，变成了一块磁石！死死地吸住自己，使自己不能动弹。
　　尝试着抬了一下腿，果然，腿无比的沉重！如灌了铅块一般的。
　　洪易连忙散掉了凝聚在“地极”二窍的气血，念头。立刻，身体又恢复了灵动。
　　反复试验了几次，洪易突然有一种感觉，感觉自己好像是一株根系发达的参天巨树，死死地把根扎入了地心之中。
　　而双腿足心的地极两窍，在按照经书之中记载修炼方法之中，一紧一松，就好像是人在呼吸，按照了一定的频率波动，渐渐的，洪易似乎感觉自己吸收到了大地的“养份”！
　　呼……吸……呼……吸……
　　就在这反复的练习之中，洪易突然有一种模模糊糊的感觉，这种感觉就是，自己的双腿，已经和整个大地血肉相连！
　　甚至，洪易隐隐约约地感觉到了，整个大地轻微跳动的“脉搏”！
　　没有错，自己脚下的大地，似乎也是一个有生命的存在，只是这种生命，不是任何人所能理解的存在……
　　“天有天神，地有地神，山有山神，河有河魂，万物有灵……只是这种灵魂，不是我们人所能沟通的……也不是我们人所能理解的……大地也是有灵魂的，只是它的灵魂念头，运转得太过缓慢了，一个念头运转，那就要千百年，甚至万年，甚至百万年！沧海桑田……”
　　洪易感觉到这种奇妙的境界，恨不得要跪在地上，膜拜这大千世界的奇妙。
　　没有在这一刻，他有对整个大千世界产生这样的洞彻。
　　洪易双腿站立在地面，足下“地极”两窍的修炼法门，完全运转了起来，他整个人，沉醉在了一种和大地沟通的奇妙境界之中。
　　“这就是穴窍完全和星辰相交，感应的结果么？我在吴渊省的时候，也凭借邪神之血，残余的药力，才感应到了一点点星辰真意，但是现在，没有邪神之血，却能完全地感应到了大地！果然，这地极两窍，是应该最先修炼的。因为我们人离大地最近。不知道，太上道的丹经之中，有没有地极两窍的修炼方法？造化道天经之中，也有没有？”
　　天色还早，蝉翼纱糊的窗纸外面，却是一片明亮，因为外面又下了一层厚厚的积雪。
　　雪光映照之下，天亮得非常之早。
　　一练功就练了一晚上，但是洪易觉得前所未有的神清气爽，没有一点点疲惫的感觉，浑身有一股说不出的无穷无尽精力，直想到雪地上猛烈奔跑！
　　但是他忍住了，把这股精力积蓄住，慢慢地推开了房门。
　　呵……
　　这一推开房门，清冷气息传了进来。
　　“试一试刚才修炼的成果吧。”看着宽大的院子，里面全部都是一尺来深的积雪，洪易随意一脚踏了上去，走出两步，竟然觉得没有一点儿陷落进去，拔不出来的味道。
　　他的身体越走越快，随意漫步走动着，但是一会儿就到了南墙，一会儿就到了北墙，快得不可思议，一晃动之间，满院子都是他的影子。
　　而他自己却是另外一番感觉，随意走动之间，双腿运起“地极”两窍运动之法，有一种在雪上滑翔的感觉。
　　没有错，这股感觉正是滑翔！
　　虽然一脚踩上去，雪上依旧有脚印，但是洪易的动作，却好像是无视了深深的积雪一般，踩上去，拔出来，前行走动，轻盈快速得宛如缠绵的风。
　　咯吱，咯吱……
　　几个脚步声，从院子另外一头，深深地屋檐亭廊下走了过来，正是赤追阳，干叔两师徒。
　　这两师徒一看到了洪易在院子之间散步，随意走动之间，居然幻出了条条的影子。地面上的脚印一个接着一个，平整无比，顿时眼睛都睁得大了。
　　“怎么这么快的腿功！”
　　干叔眼睛好像是狮子头金鱼一般：“这个腿功，还进一步的话，只怕比得上我们云蒙武圣神行侯欧阳行了……这洪易真人，不用道术，光用武术，恐怕天下也很少人是他的对手！”
　　“云蒙武圣神行侯？我却是孤陋寡闻，没有听到这样一个人物。”
　　就在这时，轻轻的风一缠绕，一道幻影停在了走廊下，却是洪易站住了身体。
　　“易真人，你这样的腿功身法，只怕我和你动手，根本摸不到你的影子。”干叔笑道，自从知道了洪易是雷劫鬼仙之后，干叔的称呼也就变成了易真人。
　　修道人之中，有一个不成文的规定，凡是超脱了生死，成就鬼仙境界的道士，都可以称呼为真人。
　　“神行侯镇守我们云蒙北疆，和大乾远隔十万里，一般人都不知道。此人武道高深，乃是天龙派第一武道高手，我也是听闻其名，不见其人，只是传闻神行侯腿功惊人，曾经在我们皇帝纳兰伊鸿面前，和乌魔麒麟马赛跑，硬生生地累死了两匹马，而自己还精神奕奕，于是被皇帝封为了神行侯。”干叔解释道。
　　“嗯，天下之大，出色人物层出不穷。”洪易点点头道：“你们两人不用收拾了，我一个人到玉京王府去，眼下城里耳目众多，我一个人独去，倒也不那么刺目。”
　　“公子，您早起了，奴婢们打来了洗漱的水。”
　　就在这时，几个丫鬟，侍女端了几盆热腾腾的水，还有毛巾，杯子，一个精致的象牙刷，精盐来给洪易洗漱。
　　大铜盆，雪白一尘不染的毛巾，纯银杯，还有闪动着蓝色光泽的精盐，一长条儿如花似玉躬身侍立的丫鬟，这简直是神仙贵族一般的生活了。
　　“这是什么盐？这个象牙刷子，是刷牙的么？”
　　洪易看着蓝色光泽，闻着有一股香气的盐问道。
　　“这是天蓝沙，是西域盐场之中出产的上等精盐，加了很多道工序特质的，是皇宫的后妃用来洗漱的贡品，一两盐一两黄金呢。这个象牙刷子，是大小姐从玉京金玉堂买来的。是从边疆冠军侯缴获塞外贵族的东西。”一个丫鬟躬身道。
　　“塞外人刷牙，哪里会用这个东西？八成又是冠军侯想出来的玩意儿。”洪易心念一动，问道：“干叔，你知道，玉京金玉堂的老板是谁？”
　　金玉堂，乃是玉京城第一大珠宝行，分号遍布整个大乾各州，什么珍宝在其中都有。
　　“是边疆青州金家的产业，金家是五百年的大世家，比起南州的世家都要富裕得多，我听说金家大小姐，因为打通了冠军侯的关节，这些生意越发地兴隆……”干叔道。
　　“嗯。”洪易点了点头，表示自己已经知道了。
　　慕容燕有一处产业，是玉京的聚宝盆，这是洪易早就知道的，经营的东西，也和金玉堂相差不多。
　　“这都是慕容燕弄的？太奢侈了吧！”看着蓝宝石粉末一般的盐粒散发出玫瑰一般的香味儿，洪易摇摇头，随便拿起银杯象牙刷刷了一下牙齿，又洗了一把脸，换上一个丫鬟送上来的狼皮大斗篷，也不骑马，就一步一步，走出了绿柳山庄，向玉京城走去。
　　此时是大早上，路上行人稀少，洪易全力展开自己的腿上功夫，运转“地极”二窍，身体比追电马还要快，驾风一般，几乎在雪地之中冲出了一条波浪，不到半个时辰，就到了玉京城外，看见了高大巍峨，足足有三四十人高的城墙，还有大门。
　　此时城门刚刚开，一队队的城防士兵整齐排出，开始收税，清理积雪等等工作。
　　这整个庞大的玉京城，一共有九道门户，每个门户，都驻扎有一千多精锐。统领九门的提督，也颇有权威，是玉亲王手下的门人。
　　抖了抖身上的雪沫儿，洪易进城之后，却先没有去正阳大街，而是漫步来到了武温侯府外！


