第一百一十二章 无法无念！
　　“父亲！！！”
　　洪熙一连倒退几步，闪避过轰隆倒塌的书架和地面碎裂飞起的艾叶青石大块，看着洪玄机的模样，心里的惊恐情绪闪过。
　　他也没有料到，洪玄机一动怒居然这样的吓人，刚刚站起来的时候，那铺天盖地的威压使得他有一种肝胆俱裂的感觉。
　　没有错，就是肝胆俱裂！
　　“我本身也是先天绝顶高手，半只脚踏进了大宗师的境界，说句实在话，我也是御林军五营大统领之一，身经百战，杀气摄人胆魄的人物，什么大场面都见过。但是父亲刚才这一发怒，我甚至连战斗的信心都瞬间丧失，父亲这些年位高权重，罕与人动手，但神通拳法越来越深不可测了……”
　　念头在洪熙的心里电光石火般闪过。
　　“那小小一个吴渊巡抚，也对付得了妃蓉么？”洪玄机一怒过后，缓缓做了下来，脸上表情宛如无底深渊，任何人也看不透他心里在酝酿些什么。
　　“妃蓉天纵之才，我手把手教她诸天生死轮法印，早已踏入大宗师境界，她的道法修炼，也只差最后一重关头，便可突破到鬼仙之境，更加上有阴阳桃神剑在手，就算是各门各派的宗主，也未必可以奈何得了她……”
　　洪玄机看着双眼前的虚空，缓缓垂下眼皮，便有一种莫名的气氛荡漾在周身上下。
　　“妃蓉的确是天纵之才，假以时日，她肯定能慑服天下千般道术诸门，万般武术诸门，使大罗派凌驾诸派之上，父亲大人，我也不相信她已经死了，但是！！”洪熙垂下头道。
　　“不要再说了，你出去吧。”
　　洪玄机淡淡道。
　　听见这个声音，洪熙一声不响的退了出去。
　　“压服天下千般道术诸门，万般武术诸门么……”洪熙出去之后，洪玄机闭上眼睛，似乎在感应着什么：“妃蓉，你真的已经死了？为什么我感觉不到你的念头，告诉我，是谁下的手？我亲手为你报仇，你不会死的，我会成就人仙，然后达至粉碎真空之无上境界，未必不可以为你重拾念头，聚集神魂……”
　　“是不是太上道干的？好个老四，手下养了一条好狗。”
　　皇城的东方，是一大片延绵高大的宫殿，美轮美奂，地面都是赤州金泥烧成的供砖，一块一块压在地面，黑铁颜色之中闪烁着金黄，就好像真的是金和铁铸造而成的，一眼看去，充满了高贵神秘的气息。
　　这便是太子居住的东宫，真正的一人之下，万人之上，国之储君，社稷之国本，太子就居住在这里面。
　　此时，东宫之中，一个身穿滚金四爪龙衣，戴赤金冠，坐在宽大椅子上的人，正看着地上跪着读奏章的太监。
　　许许多多的宫女，太监，侍卫都站在四周，大气都不敢出一口，同时眼皮也不敢抬起看座位上的人，这种气氛，就好像是座位上的人是魔王中的魔王，稍微一发怒，就会吞噬掉人的血肉，打入无穷深渊，永不超生。
　　座位上的人，并不是魔王中的魔王，而是大乾太子，脸和玉亲王依稀有些相似，是同样的血缘，他的相貌也并不是特别的凶恶，相反有浓重的雍容之气，只是眼皮偶尔垂下，呈现出深紫的颜色，给人一种霸道无边的威严，无论什么人，都要臣服在他的脚下。
　　听完奏章之后，太子长长嘘出一口气，只说了八个字：“杀侯庆辰，查太上道。”
　　下面的太监听见这个命令，也不回话，只是默默地退了出去，太子的话，只能执行，绝对不能多问。
　　皇城后宫，御花园之中。
　　元妃一个静静的坐在凉亭之中，以手托腮，静静的欣赏着几只漂亮的蝴蝶，在碗口大芍药花儿之中翩翩起舞。
　　就在这时，一只蝴蝶突然飞了过来，围绕她旋转了一圈，落到元妃的指尖之上，吮吸花蜜似的一动一动。
　　“子岳，你进来干什么？”
　　元妃笑了笑，以一种细微不可闻的声音对这只蝴蝶道。
　　“大罗派的赵妃蓉被杀，阴阳桃神剑下落不明，不知道被何人所夺。”蝴蝶之上，轻轻的传出了一个声音。
　　“嗯？这还真是一件大事。”元妃轻轻一抖，蝴蝶便飞走了。
　　“这口剑不能被人认出来，否则的话会惹上无穷无尽麻烦。”
　　黄粱镇上的客栈之中，洪易看着小穆拿了一小桶清漆，在“诛邪”桃神剑上用刷子细细的涂抹着，清漆均匀之后，又调和胶质在上面刷了一层银粉。
　　不出一柱香的时间，这口碧玉带有肉质纹理的神剑，就变成了一口银光闪闪，好像精钢抛光过的钢剑，完全看不出原来那口神剑的影子了。
　　“小穆，你把银鲨衣穿在里面，外面套上一层宽松的绸缎衣，就没有人能看得出来了，这银鲨甲，却是这样贴肉，还润滑润滑的，比穿那种雪蚕内衣还舒服。”
　　洪易翻了翻自己的袖子，里面露出银灰色箭袖，摩擦着皮肤，有一种丝丝顺滑的感觉，心中很是满意。
　　侯庆辰送的银鲨甲，完全没有一般皮铠，铁铠的沉重，坚硬，穿在身上也磨蹭身体，反而有一种丝绸的柔顺，完全可以当做内衣穿上，这的确是武者，大将，梦寐以求的铠甲，宝衣。
　　一共五套银鲨甲，洪易自己穿了一套，给了沈铁柱一套，小穆一套，赤追阳一套，都装备得严严实实，再遇到什么突发情况，却是多了很大一部分的保险性。
　　“嗯。”小穆点点头，把涂好清漆，银粉的桃神剑放到了洪易身边，又把床上被子的四角理了理：“易哥哥，我得去练武了，服了虎骨玉髓膏，四肢百骸都暖融融的，我很有可能，在一个月内把蝶舞拳法练到巅峰，进入巅峰武师的境界，要是我以后进入先天绝顶，大宗师，武圣，人仙，就能帮易哥哥你更多的忙了，还能帮你报仇。”
　　“嗯，练武的轻重缓急，要明白，去吧。”洪易笑了笑，心中泛起了当年在山谷之中和小狐狸相处时的温馨感觉。
　　“洪兄，我今天用熊胆酒，豹胎丸，醍醐酥，玉髓膏重新淬炼了一下全身的肉，筋，皮，骨，果然是大禅寺百年神药，这样下去，只要一个月，一个月，我就会把鱼龙九变以前没有练到的细微地方，一一练到，练成鱼龙九变横练功夫的最高境界，龙鳞金身。”
　　就在小穆回房间之后，赤追阳突然闯了进来，兴奋地道。
　　“龙鳞金身？”洪易抬起头。
　　“不错，正是龙鳞金身，全身念头随意一动，周身运动筋肉皮膜，如龙鳞抖甲，霍霍做响，刀剑上身，都能被移动震开。”
　　赤追阳解释道、
　　“练成之后，能不能硬憾赵妃蓉那样武功的人？”洪易问道。
　　“那不可能，赵妃蓉的拳法已经练到了大宗师的境界，我除非灵肉合一，才能和她那样的高手交锋，幸亏她是修炼道术的人，无法灵肉合一，如果那天是灵肉合一的大宗师，我们只怕逃都来不及逃。”
　　“她的拳法武功的确厉害！！洪易回忆起对方一枪在手，自己桃神剑那么大的威力，那样的灵动机变，都被一枪圈住做风车旋转，如果没有赤追阳的那天蛇九箭突然牵制，自己只怕还击杀不了她。
　　“看来武术虽然不是道术驱物的对手，但越到后面，似乎越深不可测，不知道灵肉合一，魂魄一体的先天绝顶，甚至大宗师，乃至武圣到底有多么厉害？”
　　洪易终于见识到了拳法大宗师的厉害，但想想洪玄机，乃是灵肉合一，武圣巅峰，甚至被玄天馆馆主评价为最有希望晋升人仙的绝世强者，洪易就觉得形势严峻。
　　“赵妃蓉就那样厉害了，不知道洪玄机厉害到何等的程度？只怕我施展诛邪，也伤不到他半根毫毛吧？”洪易心中细细揣摩。
　　见识过诸天生死轮拳法之后，洪易越发觉得洪玄机深不可测。
　　“洪兄，我也回房间练拳去了，你自己琢磨。”赤追阳看见洪易心思在想别的东西，招呼一声，离开了。
　　“嗯？明天上午的时候，咱们聚一聚，到镇子上的黄粱酒楼，吃一顿黄粱米饭，这里的黄粱米饭，可是到玉京都闻名，我却是一直没有吃过，吃过饭后，咱们就启程到南方。”
　　洪易招呼一句。
　　“好呢。”赤追阳自然答应一声，回房间去了。
　　赤追阳走后，洪易起身，服了一汤匙“虎骨玉髓膏”，同时练起了蝶舞拳法，虎魔拳法，两套伤神的拳法一合练，立刻观想圆满未来大佛，顿时无比清爽感觉，从全身每一个关节处涌了出来。
　　“虎骨玉髓膏”的药力全部发挥了出来，更加上两拳同练，阴阳协调。
　　洪易进入了一种全所未有的状态。
　　忽然之间，他感觉到，自己全身好像透明一样，骨节一一呈现在眼前，全身二百零六块骨头，块块分明，有的脆弱，有的坚硬，有的略微疏松，种种状态，一一在自己的心中流淌而过。
　　感受全身骨节，有如反掌观纹一般，很是清晰。
　　洪易知道，这是自己稳稳当当的进入了武师的练骨境界。
　　他的拳术修为，成了一个真真正正的武师。
　　感觉到自己踏入武师境界之后，洪易并没有停留，而是一趟一趟，不停的练着“蝶，虎”两套拳法，一阴一阳，一柔一刚，一轻一重两种极端的状态在身体上交替循环。
　　练了十多趟之中，洪易完全进入物我两忘的境界，似有念头，似无念头，但身体却依旧的打着拳，好像进入了一种完全无意的阴阳循环之中。
　　练着练着……
　　洪易的神魂悄悄脱离了出来，漂浮在空中，盘坐其上。
　　但是他的身体，却并没有因为神魂离体停止动弹，而是依旧的做着动作，身体扑摇，打着“虎蝶”两套拳法。
　　“这不是分神附体的境界，我根本没有练到这一步，这是怎么回事？”
　　洪易看见这样的情况，心中呆住了。
　　原来修炼道术者，要做到一边遁出神魂，一边还能指挥身体，需要修炼到附体大成，念头化开，分神化念的境界。
　　也就是把自己的神魂分为多股。
　　但是现在，洪易的道术，才驱物大成，显形都没有成就，更别说是附体大成，把神魂化出多股来。
　　所以这样身体还能动弹的现象，根本不可能出现。
　　而且洪易感觉到，自己的身体里面，并没有一丝念头，现在打拳，扑击，似乎老虎玩蝴蝶的姿态，完全是一股玄妙到极点的惯性。
　　“无法无念，虽人处睡梦之中，依然能练拳。”突然之间，武经之中，一段印月和尚的注解流淌在了洪易的心头。
　　原来他的身体，不知不觉，进入了练武之人，梦寐以求的“无法无念”的最高状态！
　　无法无念的状态，比阴阳协调的境界，更为神秘，更为难测。
　　大禅寺之中，有些一心修武，心无半点杂念，练武常年累月，成了一种惯性的僧人，就算是睡觉了，身体也能不知觉的起来，做出各种练拳的姿势，而自己浑然不觉，浑然不知，浑浑噩噩，如混沌一块，这就无法无念的境界。
　　在这种状态下练武，身体武道的修行，比任何状态下都要好无数倍！
　　无法无念！
　　白子岳曾经偶尔告诉过洪易，他十五岁成就武圣之身，也是靠了许多灵药，依靠琼浆酒，使得在阴阳协调的状态下练武，才得成大成，但是那种“无法无念”的状态，他始终没有进入过。
　　白子岳偶尔感叹过一句，如果能够在这种状态下一直练武，常年累月，甚至有可能打破修炼道术，不能把武功练到巅峰的那种束缚！
　　修炼道术的人，灵肉不能合一，魂魄游离，最多只能成为初级武圣的境界，便不能再前进一步！
　　但是，如果人能在无法无念的状态下练武，则有可能打破这个极限！


