第二百八十一章 战神之威！
　　虽然说君子报仇，十年不晚。不过到底没有受了怨气，当场就报来得爽快，来得念头通达！来得有功德！
　　洪易刚刚抽了洪熙一耳光，但是却又被阴怜花这个老太监点伤心脉。幸亏穿的铠甲多，没有什么事情。不过虽然没有事情，但作为天下绝顶高手，居然被一个太监打伤了，洪易是怎么样都忍耐不下这口气的。
　　现在附身在甘清锋这个天剑门门主的身上，直接过来报复，就要给阴怜花这个太监高手一个好看！
　　虽然不能当场杀了这个太监，但是绝对不会让他好过！
　　洪易虽然不是睚眦必报，但却也不会任凭一个太监把自己当蚂蚁欺负。
　　的确，在阴怜花的心中，洪易这样的人物，就是蝼蚁，死活他都不放在心上。一个大宗师，杀就杀了。对于这样的人，洪易尤其痛恨。
　　所以洪易在刹那之间，就施展出了厉害的手段，《战神魔经》上面的战神天魔来咬死这个太监。
　　洪易一出手，就是鬼气深深，黑气笼罩，魔云翻滚，上下笼罩身体，带着一股浑厚，苍凉，古朴，沉重的太古气息，压迫得人人的心中，都十分不舒服。
　　好像太古时候的强横的魔神，一下降临了人间！要颠覆所有的道理和存在！
　　不但浑身被黑云笼罩，而且洪易的面前，显现出了一个和普通人头大小的战神魔头，螺旋角，獠牙。
　　本来战神魔相光是一个头颅，就非常之大，但是现在洪易特地地缩小了。
　　虽然缩小了，但威力却是成倍增长。
　　魔像越小，就代表着越为凝练，威力也就越大。
　　巫鬼道宗主禹乌瞳观想出来的战神魔相，足足有房屋那么大，所以威力不足，才会被方仙道宗主萧黯然的“元阳开天巨斧”一下劈成两半。
　　但是洪易现在凝练出来的这个战神魔像，却是威力足足大了三五倍！
　　禅银纱从巫鬼道宗主禹乌瞳的手中，逼问出了战神魔经的文字意思，洪易也看了翻译的经文，心中渐渐地结合图像，揣摩出了意思。
　　尤其是洪易还服用了“邪神之血”，感悟到了上古战神的那一缕意念精华。
　　所以现在他施展出《战神魔经》上的战神来，更加相得益彰。就算是巫鬼道宗主禹乌瞳重生，也恐怕比不上他。
　　就这一手，洪易简直就是巫鬼道真宗宗主了。
　　“嗯！”
　　眼看接近了洪易身体，只有五尺距离，一下就可以把洪易点死！但是对方身体之上，突然冒出了浓烈的黑雾，魔雾，同时一个人头大小的魔头向自己咬来，不由得脸色一变，身体一顿，立刻就停住了，同时把手一缩！
　　这缩手之间，正好躲过了战神头颅的一口猛咬。
　　战神头颅一口咬空，嘣的一声，在虚空之中，发出了巨大的声音！好像是拳罡击打在空处，散出来的虚空暴裂之声。
　　就这一口，给人一种空气好像被冻结成了琉璃，然后破碎的感觉。
　　可以见得这个战神头颅一咬的威势，就算是纯钢纯铁，也估计会一口咬粉碎了！
　　虽然这个战神头像，是洪易施展念头观想出来的。
　　但是以洪易现在的修为，神魂纯阳，以虚化实。威力无穷！已经成了真实的物质！
　　“好一个道术高手！”
　　阴怜花急退之间，身体连闪，突然之间，猛烈的劈出了三拳，拳拳奔涌起了一股浩荡的拳意，如大江大河，奔腾不息，又如攻城大椎，杀意凛冽！
　　砰砰砰！
　　打爆空气的三掌，直接挤压气流，撞击在战神头颅的额头上，一下就把这战神头颅打得爆炸，变成了滚滚的黑烟。
　　“这太监阴怜花的掌力！居然如此的雄浑！血气也如此浓烈！”
　　在阴怜花出掌的瞬间，洪易就感觉到了自己周身神魂动摇，与此同时，阴怜花身上冒出的一股刚烈之气，好像团团烈日，让洪易有一种处在燃烧钢铁的大熔炉旁边。
　　嗷……嗷……嗷……
　　就在阴怜花三掌叠出，把战神头颅打成了一团黑烟的瞬间，这团黑烟猛烈地砸到了地面，顿时，就形成了一个和人一样高的真正战神！
　　手拿巨锤，浑身散发强烈战斗欲望的上古战神！
　　这一凝练成人形，几乎是所有人都有一种感觉，那就是上古战神，终于复活，回到了人间！
　　威压之气，震慑全场，连太子杨元，脸色都微微一变，手指弹动，似乎要站起身来。
　　这个上古战神，一回到了人间，把脚一踩，地面立刻颤抖，与此同时，他手中的巨锤向上一横，以鹰击长空之势，打向了阴怜花的头颅！
　　这一动手，简直有武圣的风范！不！比武圣的武道，还要玄奥！是人仙的拳势！不过却没有人仙的威力。
　　这个战神！把来自上古简朴的锤法武道，施展得淋漓尽致！
　　“好锤法！好劲道！”
　　就连阴怜花看见这一锤笼罩下来，都发出两声尖叫。身体一闪而过，同时双掌变幻之间，一指点在了巨锤锤头之上！
　　轰！
　　锤指交接，整花厅之中的地板，全部飞了起来，地面乱得一塌糊涂，强烈的阳刚血气四面扫射，人人都感觉到了一种炽烈的味道。
　　这哪里是武术和道术的对拼厮杀，这简直就是两大武圣级别的高手，在相互对轰！交手！
　　战神此时，也并不是魔神，没有什么华丽诡秘的道术，而是纯粹武道挥锤，击爆气流，招式玄奥地进行打击！
　　这样的攻击，自然是比任何道术都来得猛烈！也来得有效果！
　　一瞬之间，战神像就和阴怜花交手了十多个回合。相互往来之间，气劲暴烈！阳刚震荡，不分胜负！
　　阴怜花这个太监武圣，身法连动之中，老是想绕过这个战神，猛烈袭击洪易，但是战神的武道招式，太过精妙，硬是缠绕得他脱不开身！
　　“你以为这样就打爆了战神头颅么？那就想错了！战神魔经，乃是上古典籍之一，比起大威天龙菩萨经来，要精深得多，上古战神之意，非同小可。此时我才知道了，战神魔经，真的是无上法门之一！比起过去经，恐怕都不会逊色！可惜巫鬼道的那群人，舍本逐末，去炼尸养尸！这战神像，比起什么尸皇，飞尸要强大了百倍！我如果度过雷劫之后，这战神像，恐怕不逊色于裂神偶！”
　　本来不觉得《战神魔经》有多么厉害，但是洪易现在终于知道了上古战神的厉害。
　　想不到自己凝聚成了上古战神，居然能和阴怜花这样的武道圣者，对拼起来，丝毫不逊色，也丝毫不怕对方的拳意，更不怕对方的阳刚！
　　这上古战神施展的武道，乃是洪易从邪神之血的意志之中，直接截取的一缕意念，贯注到了战神之中。
　　由此，这个战神像施展的武功，就是邪神之血中战神的武功，所以精妙绝伦！
　　本来洪易施展大威天龙菩萨经也非常厉害，但对于武圣来说，大威天龙菩萨也经不起一击。
　　但是战神像就凶猛了许多，竟然直接可以和武圣抗衡。
　　不过这种抗衡，也是有代价的。
　　代价就是，洪易几乎是九成的精神，都聚集到这个战神像身体之上。保持上古战神的凝练，否则的话，运转呆滞，就要被阴怜花击散。
　　剩下的一成精神念头，洪易自然是密切注意着太子杨元。
　　在洪易的心中，太子杨元是比这个武圣太监更为恐怖的人物。
　　因为刚刚他发现了，太子杨元脑后有一重重的光圈，正是未来无生经凝聚香火信仰的光圈神灵。
　　不过和自己不同的是，自己夺取无生老母的神灵，只有七个，显化在脑袋后面，也只有七彩光圈，而太子杨元刚刚一闪烁，居然有九重！
　　没有错，太子杨元，练就了九重光圈，九大神灵！
　　这是未来无生经的极致了，只要最后九九归一，就可以成就不朽元神！
　　这还不是主要的，主要的是太子身边，还有一个真空道宗主。太监阴怜花，肯定不是真空道宗主。
　　“四弟，原来你府中，还有这样的道术高手！难怪你可以擒拿住无生老母这样的邪教头目！看来我真的该赏赐你点什么，也似乎要认真考虑一下，你提出的条件了！”
　　就在瞬间阴怜花和战神交手几个呼吸之间，太子杨元瞬间站立了起来，突然之间，曲指一点。一道九彩的光华，朝着洪易直射而来！
　　“太子居然联手和这个太监来对付本真人？不过本真人又岂会怕你们！”
　　看见这道九彩光华射了过来，洪易念头一动，脑袋后面涌出了七色光圈，七色光圈瞬间就凝聚成了一只手印，对着太子的九彩光华拍了过去，两两在虚空中猛烈一碰撞！发出了嘎吱嘎吱的声音，随后同时一散！
　　“真空大手印！你……”
　　太子眼睛陡然之间，无比的凌厉起来！
　　“不错，无生老母落到了我的手中，她身上的七个神灵，自然被我收取，炼化！太子现在知道了我的神通了吧！”洪易发出了高深莫测的声音。
　　“阴总管，住手！”
　　太子杨元突然喝道！
　　听见了太子的声音，阴怜花身体再次向后一飘，双掌翻飞之间，带起了一股回风，连续拍击到了战神大锤之上，锤掌撞击，一声高过一声，连续撞击了三十六次，轰隆一下！战神像化为了一蓬黑烟，缭绕到了洪易的身体上，而阴怜花这个太监，却是气息深深地喘了两口，退到了太子的后面站立着。
　　刚刚的喘气，显现出了这个太监武圣消耗掉巨大的体力。
　　“好厉害！看来我还是低估这个太监了！在最后关头，他居然把战神生生地击散了！”洪易看着阴怜花退后，并没有再施展道术。
　　此时，他的心中，对于阴怜花的武功，也大约是有了一些底细。
　　“你这个阉人。刚才居然敢对本真人突然下手！还是小心一点！你信不信，本真人让你活不到春天？”
　　洪易发出了声音，直指这个阴怜花。
　　“你的道术高深，居然渡过了雷劫！不过你想杀本公公，也不是什么容易的事情，有胆量的话，就下手吧！”
　　阴怜花这个太监听见了洪易赤裸裸的威胁，嘴唇动了动，终于发出了声音回应。
　　此时，这个不可一世的武圣太监，也不可能在无视洪易赤裸裸，充满了杀意的话了。毕竟一个雷劫高手要杀人，那的确是非常恐怖的一件事情。
　　“雷劫鬼仙，也算不得什么！你敢到皇宫之中去动手！”
　　太子杨元笑了笑。
　　“太子，你还是担心下你自己吧！我不算什么，但是梦神机呢？太上道教主梦神机，这个天下第一人！嘿嘿！你刚才的修为，本真人可以断定，太子你修成了鬼仙！修成鬼仙，还为太子，也可是犯了太上道的忌讳，你只怕会学太宗，高宗一样，死在梦神机的手上！可要留意一些。”
　　洪易此时，转换了一个身份，自然就畅所欲言，把自己装成玉亲王请的一个世外高手！
　　听见梦神机这个名字，饶是太子城府极深，眼神的瞳孔也禁不住收缩了一下。
　　突然之间，哈哈大笑了两声，笑声止住之后：“梦神机不去说他。至于你的身份，我很好奇，到底是谁，你想必是以神魂，附在这个天剑门门主的身上吧！我倒是很有兴趣和你交手！看看你到底是如何降伏得了七个神灵的！”
　　“太子乃是国之储君，和我这个山野道人交手，未免辱没了身份！尤其是要是有个三长两短的话……”洪易嘿嘿一笑：“玉亲王不过是自保而已，冠军侯才是太子最大的敌人，太子可曾知道，太上道教主梦神机，已经暗中和冠军侯见面了？”
　　“你说什么？”
　　洪易此言一出，太子杨元脸上色变！


