第二百零八章 麒麟军！
　　“喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和……”
　　“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中……”
　　洪易手握一卷书籍，轻声朗读着。
　　桃神大舰充满了淡淡香气的甲板上，温和的太阳照射下来，吹拂的海风中已经有了丝丝寒意，从寒意的海风之中，洪易似乎感觉到了远在数千里海域之外的大乾国土之上，已经刮起了寒风，进入冬天。
　　虽然海上是南方，冬天也并不冷，但是偶尔也会有巨大的寒流经过。
　　洪易坐在甲板上的红木大太师椅上，旁边放着新沏好的五色云雾茶腾腾地冒着香气，膝盖上一层雪白的毯子，似乎在保暖。
　　大船平稳行驶着，似乎静止一般，桌子上的茶水都没有波动半点。
　　洪易的脸色有点儿苍白，身体坐在椅子上，也略微显得有些柔弱，手上拿着卷书朗读，一字一句，却是有了几分文弱书生的味道。
　　这种文弱书生形象令人难以把他同先天武道高手，超越了生死屏障的鬼仙身份联系起来。
　　虽然身体显现出了柔弱的状态，但是洪易两眼神采奕奕，显现出了旺盛的精神，人特别的清醒。
　　“洪易，在读什么？似乎并不是道书，也不是武学典籍。”就在洪易读了一个章节之后，把书放在膝盖上，眼睛望着远处的海洋思考的时候，禅银纱从船舱的房间之中走了出来。
　　“我读的是儒家的圣贤书。”洪易看着禅银纱莲步轻移，有些超越凡尘的仙子韵味，不禁笑了笑，身体微微移动，“你这几天参悟仙都玉璜，参悟出了什么东西没有？”
　　“我精修神霄道雷法，存想雷霆，熟悉雷之特性，仙都玉符之中封印了一道雷霆之力，我念头稍稍深入，自然受益匪浅，虽然仍旧没有把握渡雷劫，但是神霄道雷法却是更进了一层。”
　　禅银纱仔细地看了看洪易的脸色，有些担心地道：“你的身子骨似乎有些虚弱了，不过一般成就鬼仙的修道者身体都会虚弱，神魂掠夺走大量的元气，不得不尸解转世，或者夺舍修行。幸亏你身体强横，领悟无法无念之境界，凝练出真武拳意，才不至于在成就鬼仙的一刻，身体崩溃。不过这样下去不行啊，我看你还是得参悟武学，锻炼身体，读这些书干什么？难道你的想回去考状元？”
　　“那倒不是。”
　　洪易把书在桌子上平放着：“我成就鬼仙之后，对于以前所读的书籍又有新的感悟，你看这中庸之中的‘人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中’十六字，讲述人心危险，道心微妙，唯有守住一线中庸，这和道家典籍的‘多言数穷，不如守中’的道理相同，能做每一件事情都能想到人心危险，道心微妙，精诚惟一，守住中线，那就是圣人了。这比起道术之中的定坐，把住口眼耳鼻四门的外魔不侵的坐忘境界，更高出了一筹。可现在的读书人，都拿这些圣贤典籍当作敲门砖，考取功名利禄。有不求功名的，求长生的，却还去求道士和尚，练习吐纳，引导，观想，房中等术，却不知道自己所读的书中，有的是修身道理，按照上去的道理做，事事修神，惟精惟一，比得那些出壳练神的道术要高明许多。”
　　“儒门的修身之道，博大精深，的确是微妙无比，但是儒只修道，不修术，毫无用处，迂腐沉沦，纵然那些大儒圣人，内圣外王，邪魔不侵，但是让他们运术搬运，济世救人，一点用处都没有，刀兵来了，不能抵抗，这就好像是一个空有蛮力，没有技巧的武徒。”禅银纱摇摇头：“儒门讲大道，鄙视小术，却不知道，这个世界上，道理千千万万，大道常闻，小术难求。就算是愚民百姓，都懂得几个道理，但是有几个人能懂得出壳，日游，夜游的小术呢？道是根本，而术是手段，缺一不可，有道无术，只能空谈，不能防身，有术无道，就如学武的人，不先练力，而先学搏杀的技巧，根基不稳，不能有所成就。”
　　“嗯，不错的，道术，道术，一大一小，都要学而习之，所以我兼修。不过这门道理，好像并不是你平常的看法？”
　　洪易惊讶地看着禅银纱，他也没料到禅银纱居然说出了这么一番道理来。
　　“这是我师傅曾经和我说的。”
　　禅银纱一笑，随后收敛了表情，“你的身体要得赶快恢复过来，不然的话，对我们去莽荒寻宝，非常不利。你现在成就了鬼仙，神魂强大，我们两人相互配合，足可以使得肉身飞渡。可惜，现在元牝天珠全部消耗掉了，而你的身体虚弱，却又禁不起另外的大补之药了，，精元神庙还有一种神疗法术，乃是以神魂之力来壮大修复肉身，正好和抽髓化元大法完全相反，要是能会这一手就好了。”
　　“精元神庙还有这么强大的法门么？”
　　洪易一愣，不过随后就反应过来，阴阳，魂魄乃是一个大循环，既然能以身体气血滋养神魂，也就能以神魂补充气血。
　　阴阳循环，魂魄互换，这才是正理，否则就显得残缺不圆满了。
　　“话又说回来，我读过小说笔记，历代军队和西域火罗诸国军队交战的时候，他们的军队之中有一种医师，在战场之上，挥手之中，能凭空止血，愈合伤口，所以西域诸国兵力虽少，但却能始终抗衡。”
　　洪易突然道。
　　“不错，这就是神疗法术了。”禅银纱点头道，“可惜这种法术，秘不外传。我曾经到西域之中，抓几个医师来逼问出法诀，但是这些人都刚硬得很，宁肯自损神魂，变成白痴，也不肯把法术说出来。”
　　“果然是大道易得，小术难求。”
　　洪易微微苍白的脸上涌出了一丝红晕，揭开了盖在膝上的毛毯，站了起来：“不过我这几天读书，结合武道两术，倒是领悟出了不少东西，身体的恢复，也就迟早的事情。”
　　洪易这一站起来的时候，身体陡然之间，变得威猛无比，隐隐约约，禅银纱又感觉到了真武拳意似乎又被凝练了出来。
　　轻轻地吐纳了一口气，洪易一拳破空虚击，连环出手，手足四肢，肘膝如刀枪，筋如弓弦，皮如大鼓，打出了一套意境绵绵悠长，蕴含无穷生机的拳法动作。
　　禅银纱看得出来，洪易的这些招法，也都是龙象法印，摩罗锤等武学之中的架势，但是活动之间，不紧不慢，攻守平衡，似乎拿捏住了一线平衡之道，同时也拿捏住了武术的一个无形的根子。
　　“这是武术内的中庸，惟精惟一，也是身体的一线根子和命脉。”洪易旋转了几圈，身体的苍白颜色变得有了几分生机，渐渐地就透漏出了一股强悍的味道。
　　“嗯？在你这动作之间，我似乎感觉到了你的神魂也在随着动作摇动，有了一丝魂魄互补的味道？”禅银纱惊讶道。
　　“没有什么，我只稍微地领悟了一些灵肉合一的道理。”
　　洪易微微一笑，一套拳打了下来，身体苍白的颜色完全消除掉，显现出了红晕的健康。
　　“武术之中的灵肉合一，就是以魂养魄。我虽然修炼成了鬼仙，已经不能真正的灵肉合一，但是运用这门道理练拳，是可以稍微地用神魂来滋养气血，达到一些阴阳互补的效果，不过最多只能修养身体，比起精元神庙那种神疗术来，却相差得太远了。”
　　“原来如此。”禅银纱也明白了，“这样我就放心了，你的船队先开到出云国吧，我在那里给你划出一个大庄园来，足可以让你安置两千人。把这些人安置好之后，咱们就可以出发了，前往莽荒，取得乾坤布袋。毕湿华那一干人也肯定会去，咱们找个机会，抽空杀了他！你这舰队目标太大，不适合去荒地。”
　　“这个是自然，我要借助你的力量，把这几艘钦差官舰改造一下，变得谁都认识不出来为好，否则海上万一碰到了另外几个水军统领，那就不好说话了。”洪易早就有计划。
　　本来在海外也可以在神风国买庄园居住，但是神风国离大乾太近，而且神风乃是大乾的属国，出了什么事情完全可以查到，甚至大乾皇帝下了命令，神风国都会帮忙。
　　而出云国却就不同了。
　　出云国离大乾相隔非常遥远，而且是独立的国家，大乾也管不到他的头上，还有什么比在出云安家更好呢？
　　本来洪易还想着找到荒芜的岛屿，在上面开荒，率领这两千人生生地开辟一个国家来。但是后来算计，两千人在荒岛上，要房子没有房子，要种田，放牧，造房，制衣，煮盐等等等等，生活都不容易，资源也不够，完全茹毛饮血，那不知道要多久才能真正地建设起来。
　　除非有乾坤布袋那种东西，其中装满任何的物资，那开荒建设起来才飞快，否则就凭借这十多条船携带的资源，生活上一个月就不错了，就算是那样的话，也恐怕没有时间修炼武技。
　　现在既然结识了禅银纱，那么在出云国先安定下来，也就成了最好的后路和选择。
　　不用为生活发愁，有各种资源，就能腾出时间和精力完全放在武技上了，自己手下这一群降伏了士兵也能飞快地成长起来。
　　要知道，在龙旗上按了手印之后，麾下的士兵就已经完全只认识洪易一人，只听他一人的命令了。
　　就在洪易打定主意，接近了出云国，准备登陆的时候，茫茫大海之上，也有多处舰队在急速地航行着。
　　此时的海上，形式复杂，远远超出了任何人的想象。
　　此时，离出云国外千里的海域，有一队三十多艘大舰组成的庞大舰队，猛烈地向前行着。
　　当先的船上，是一座比桃神怒鲸大舰还大的船，通体都是朱砂一般鲜艳的红色，大舰之上，旗帜飘扬，猎猎飞扬。远远看去，威风煞气，好像在大舰的顶上凝聚成了一团无形无质，肉眼看不见大气场，翻来覆去滚滚的气场，令海洋之中敏感的凶兽，恶蛟，冤魂幽灵都丝毫不敢靠近。
　　通常，会望气的道术高人，感觉到了军队顶上有这样的威风煞气，就知道这是兵道最为精锐，鬼神仙佛都要退避的真正军队，这样的军队，千锤百炼，千人万人意志凝练成一片，念头勇猛精进，行动如一人。
　　比桃神怒鲸大舰还大的船只，显然是三十多艘大舰之中的主帅舰，也是大乾水军特质的麒麟舰，虽然质量没有桃神怒鲸大舰坚固，也没有那种桃木防瘟疫，减少水阻力的特性，更不像桃神怒鲸大舰可以防火，但却龙骨巨大，有气势。
　　舰上无数飘扬的旗帜上面，都是绣着一只巨大的黑色麒麟，迎风招展之中，黑色麒麟似乎要活过来一般。
　　如果看见了这个旗帜，只要是大乾懂得军队的人，就知道这是大乾最年轻的统帅，也是最为年轻的侯爷冠军侯的大舰了。
　　冠军侯统帅大军的名号，正是麒麟军。
　　此时，麒麟大舰上，每一面旗帜下面都站着一个身穿玄钢重铠，胯刀一动不动，似乎人偶一般的战士。
　　大舰上最少有四百多面旗帜，下面就有四百多个战士。
　　这些战士，每个战士的呼吸心跳，都是一致，如果有人闭上了眼睛，听着四百多人的呼吸心跳，就会感觉到了面前不是四百多人，而是一个庞然大物般的巨人，因为四百多个呼吸，四百多个心跳，完全是一致的，融合成了一个。
　　不但是主帅大舰这样，三十多艘舰上，每一艘舰上的人呼吸，心跳，频率都完全一样，三十条大舰，就如三十多个天神巨人一起在海上行动。


