第五十章 元妃驾到
　　赵夫人的大儿子，侯府嫡长子，洪熙。以后整个侯府真正有权威的人就站立在洪玄机的身后，表面沉静儒雅，但内藏威猛如山岳。
　　当四目目光相对，洪易双眼刺痛，心里一跳，神魂似乎震荡的瞬间，他就已经明白，这个“小武温侯”实力，精气神都深不可测，远在自己之上。
　　之所以目光相对，心神一跳，是实力相差太大的情况，洪易对这一点心里也很清楚明白。
　　“不知道洪熙的武功，已经练到了什么样的境界？是先天高手，还是大宗师？”洪易稍微地躲避开洪熙的目光，心中想着。
　　洪熙看见洪易避开了他的目光，眼神一滑，闪过了一丝不屑的嘲讽，这种眼光，就好像是一头凶猛狮子在看着小白兔。
　　洪易的眼角，恰恰地扫到了这种眼神，顿时，他的心里气血翻涌，一股强烈的愤怒涌上心头。双拳微微紧握，垂下眼睑。
　　“你能继承侯爵，总有一天，我必定在你之上，无论是文治，武功，实力，地位，都要远远地压倒你，就像你今天这么看我一样。”洪易心中平息下了愤怒，暗暗发誓。
　　洪熙的经历，洪易也多少知道一些，身为侯府中的嫡长子，几乎是打娘胎起就开始从文习武，是洪玄机手把手教，根骨打得极牢，传闻洪熙七岁时候就能玩弄六十斤的石锁。
　　十四岁进军队讲武堂，后来缕立战功，晋升为统领，甚至有一次，保护太子巡视边疆，遭遇刺杀，一人杀退百人围攻，回来之后，就被皇帝赐了一柄叫做“镇狱”的冰裂纹宝刀，同时被皇帝亲口夸奖“虎父无犬子”。
　　洪熙静静站立在洪玄机的背后，父子两人都一般身材，轮廓也相似，也是一般的沉静如山岳，不怒自威，深不可测。
　　无论是谁，都感觉到，这才是一对真正的父子。
　　洪易的内心感觉，也觉得周围的那些庶子，甚至包括自己，都没有洪玄机和洪熙那样的像，这种像不是相貌上血统上的，而是精神气质上的传承。
　　“武功拳法若是进入了先天境界，内外筋骨皮肉，五脏六腑，都凝聚成一片，整个人气血体魄无比强大，百鬼万邪不侵，我就算是道法通玄，对洪熙这样的人也没有任何作用。可以说，如果他现在对我怎么样，我是没有一点办法，不行，实力还不够强大，得刻苦修炼。”
　　洪易看见洪熙的目光，愤怒之后，便开始了深思熟虑。
　　他读过道经，又和白子岳这样的大宗师谈过玄理，知道就算是修到鬼仙的境界，可以附体控制人的肉身，但是这只能对付武师境界以下的人。
　　一旦超越了武师境界，到达先天境界，全身内外铁板一块，肉身凝练成一片，就算是鬼仙，也不能对其进行夺舍，附体，控制其神魂。
　　更别说拳法修炼到了大宗师，甚至武圣的境界。
　　武圣境界之后，全身换血，血气强大不可思议，方圆数十丈，阴魂连身都近不了。就算飞剑斩杀，还没有迫近身体，就会被血气所逼，威力降低一大半，软绵绵没有力量。
　　“历朝历代，史书之中，鬼神之道从来都是小术，就算是起兵造反，也只是那些邪教蛊惑农民，流民的手段，碰到心志坚定，训练有素，尸山血海之中杀出来的大军精锐，血气阳刚冲天，就算是再高明的鬼仙，也会什么法术都使不出来。所以历朝历代，没有见到用鬼神之道成事过的农民军，往往看似刀枪不入的农民军，碰到朝廷精锐，立刻就溃败。这也是史书中的要点了。看来我除了修炼神魂之术，要建功立业，更重要的还是武技。”
　　洪易心中下定了决心，一刹那转了很多念头，最后平静下来。
　　他站到了最后末边的一个位置，稍微把眼神扫了下，发现自己的十多个兄弟姐妹，除了赵夫人的二儿子洪康在南方当官，千里迢迢，赶不回来之外，其余的都到齐了，包括方夫人那边的洪雪娇，三夫人的洪桂，也都规规矩矩的站立着。
　　侯府之中人丁兴旺，洪玄机的三妻四妾，几乎每个妻妾都生下了一到两个儿女，所以洪易的兄弟姐妹有十多个。
　　元妃娘娘认亲，省亲是大事，也是侯府天大的事情，比过年都要重要，全部到齐跪接，那是必要的礼数。
　　其余侯府之中的四个小妾，也都跟随在三位夫人身后，好像是随从丫鬟，不敢逾矩和出风头。
　　“这些姨娘的日子虽然也不好过，但到底是家底殷实的富商，加上那些儿子成年了，也要熬到头了。”
　　洪易看着府中的四个小妾，心中默默想着。
　　就在这时，突然门口一阵喧哗，几个骑马的红衣太监奔到了大门口，下马之后，匆忙进来。
　　“娘娘已经出了宫，不出半个时辰，就会到侯府，侯爷，你得做好准备。”公鸭嗓子的声音很难听，这是先来报信的太监。
　　“打赏他们，让他们下去休息。”洪玄机面无表情，吩咐了一声，他身边的赵夫人立刻会意，让几个豪奴把太监领下去休息喝茶了。
　　整个侯府的人顿时都默然无声，静静地看着门口，没有一丁点的声音出来，过了许久，又有太监进来道：“娘娘驾到。”
　　随后，便出现了许多提香，举伞的太监，一直站了门前一条街道，随后，出现了一座八抬大轿，顶子是鎏金镶嵌七色宝石，大葫芦珍珠，四周珠帘，牙帐，香气逼人，尽显皇家天朝富贵王气。
　　洪易偷眼忘去，却看不见一丁点儿轿中的人，自然也看不见元妃到底长什么模样，是不是当日在山谷之中遇到的那位红衣侠女。
　　不过洪易却有一种感应，感觉那轿子里面的人，也把目光投到了他的身上，那种目光很轻柔，是饶有兴趣的观赏。
　　要不是洪易神魂之术修炼得略有小成，休想有这样的感应。
　　“恭迎皇贵妃娘娘！”
　　就在这时，侯府四周的人全部跪下，洪易也俯身下跪。这是规矩。
　　不过洪玄机，洪熙父子两人，却都只是躬身，并没有下跪。
　　但是也没有人惊讶，因为洪玄机，洪熙这对父子，都被皇帝赏赐过皇城骑马，剑履上殿，除人君之外，不跪任何人的旨意。
　　也就是说，这对父子，可以在皇城骑马，甚至带刀剑见皇上，除了皇上之外，碰到太子，皇后都不用下跪，只是行礼。
　　这是位极人臣的巨大荣耀。
　　“免礼吧。”
　　声音从轿子里面传了出来。


