第二百五十一章 太上道出现！
　　大乾皇都。
　　玉京。
　　皇城正东面的太子东宫之中。
　　一个头带玉冠，冠上镶嵌着几缕赤金色金花的人坐在宫殿深处的椅子上，这个人眉宇天庭间，无时无刻都有一股紫色的气流笼罩着，似烟似雾，给人一种无比神秘的高贵。
　　如果有擅长于“望气”的道术高人去看，就知道此人贵不可言，禄命丰厚得无与伦比，全身没有一丝一毫的“败相”“破相”，有的似乎是一种“紫气东来”的韵味。
　　这人就是大乾太子杨元，眼下已经有了三十六岁，过了而立之年，但是因为大乾皇帝还在位，于是隐居东宫，平常并不露面，也不监察国家，而是默默雌守，蛰伏。
　　本来大乾朝廷稳固，外虽有强敌云蒙，火罗，但两个强者，一个“神威王”杨拓，一个“冠军侯”，两大名将“战神”，足可以抵御得住侵略，甚至还有机会开疆拓土。国家眼下也是太平盛世，稳固非常，这样的形势下去，太子的位置只要熬下去，总一天会荣登大宝。
　　但是这得还要熬上数十年，甚至过三五十年也说不定。
　　所以整个大乾朝廷，只要是明眼人，都知道太子并不甘心，甚至连皇帝都知道太子的不甘，于是大力提拔亲王，重用另外几个儿子，而造成朝廷之中势力的平衡，让太子和其它几位亲王去争斗，自己稳如泰山。
　　此时，这位大乾太子杨元坐在宫殿之中，身上穿着宽大的锦袍，双手放在椅子的扶手上，四平八稳，似乎有一种拿捏江山的气势。
　　“嗯？”
　　太子坐得稳当，眼皮垂下，似乎什么都没有想，也什么都没有做，空旷的大殿堂之中，没有一个伺候的太监，还有护卫，宫女。
　　因为这些宫女，太监，护卫都知道，太子这个时候正在想事情，是万万不能打搅的。
　　良久之后，突然之间，一声轻微鼻音从太子的鼻腔之中哼了出来，整个大殿居然一下变得微微黑暗了一下。随后，大殿的中央，出现了一个女子。
　　这个女子全身洁白，衣袂飘飘，柳叶眉，杏眼桃腮，脚下踩着一双淡白色的云履，双手背着，一出现之后，就漫不经心地上下打量了一下整个大殿的情况，随后把目光放在了坐在正中央太子的身上。
　　“无生，你居然真进皇宫之中来了？要知道，我师傅已经修炼成了人仙，血气笼罩，众神所归，整个玉京的道术高手，无时无刻都会感受到压迫，就连我最近修炼神通，都有些神魂运转不畅了，蓝九那奴才，更是借故出京了。”
　　太子看着这个女子一出现，眼神抬了起来，亘古不变的眼睛之中，居然有了一丝异常的神采。
　　“你不用说，我就已经知道了，刚刚在玉京城十里之外，我就感觉到了浓烈阳刚气血逼迫得我十分不舒服，人仙之道，生死玄关，天地之桥，他终究还是成了。一窍通，百窍通，日后要对付他就更加的困难了。”
　　这个被太子称做“无生”的女子道。
　　她在说话之间，居直呼太子为你，称呼之中没丝毫的敬畏，可见身份非常到了极点。
　　“他是我师傅，我自然知道他的厉害，要不是他道心当年被破，早在二十年前就会有如此的成就……”
　　太子笑了笑。
　　“无妨，这次大雪恐怕是上天赐你的。”无生慢条斯理地道：“这次大雪如此之久，天下遭灾，正适合发展教务，收拢香火，这个冬天过后，我借助天下香火之力，就能帮助你凝聚九大法身，斗母玄灵，真空之不朽元神，九九归一之后，他也未必就奈何得了我们。”
　　“中州的教务发展得不错，不过这教务，只能发展于一时，借他们之力练就神通而已，一旦成功之后，就得着手废除了。”太子缓慢说着话。
　　“当然，你登基之后，这两大教肯定要废除的，就算你不登基，等我们神通大成之后，也要废除，你出手主持政务，以雷霆万钧之势扫灭，也可以让满朝士大夫看一看你的手段，从而取得他们的支持。”
　　这个叫“无生”的绝美女子点了点头，“这其中的道理，我自然明白，我自然不会留恋教门权柄，邪教权柄，岂能比得上天下社稷之神器？”
　　“一切都交给你去办吧。”太子长长嘘出一口气，气流在冰冷的大殿空气之中，居然凝聚成了一团白雾，久久不散，好像一副淡淡的水墨山水画，形成了各种各样的影子。
　　“无生”的绝美女子眉头一皱，但看着白气演化的各种影子，散了又聚，聚了又散，脸上显现出一种沉思。
　　“你说的不错，社稷神器之权柄，自然比教门领袖要好得多，看见了么？未来，不知道是个什么样子，我也参悟不透，看不清楚。”
　　太子说完之后，用手一抹，面前的白雾全部消散，“不过，无生，若有未来，我自然纳你为妃，然后废掉皇后，拥你为后，你也可以母仪天下。我们两人未必也不可以仿上古圣皇，双修永生，骑龙升天，遨游太虚。”
　　“这些话不用去说了。我虽然不留恋这道门权柄，但也未必没有人不留恋呢，若是将来你要杀养肥了的猪之时，恐怕未必有人不会拼死反抗呢。”
　　“无生”的脸上显出了一丝笑容。
　　“你是说真空道那边么？他有野心，我当然知道。我就是喜欢有野心的人，人越有野心，能力就越大，也会办事情。不过这个野心，还在我的掌握之中，他若是不识相，我反掌之间，就能让他成为灰烟。”
　　太子轻轻冷笑一声道。
　　“我最近得到了情报，中州吴渊省的巡抚侯庆辰已经表态，居然命手下的人和下面的教坛合作赈灾，看来他是个明白人。”
　　“明白人？这人奸猾如鬼，狡诈如狐！我这次前来，正是要向你说这件事情，就在昨天，侯庆辰抛出了杀手锏，把整个吴渊省所有的教坛全部捣毁，所有的头目全部抓捕起来，关进了大牢之中，硬是没有跑出一个，现在他已经收罗到了很多证据，准备上奏章奏请朝廷！”
　　“无生”冷冷地道。
　　“什么？他哪里来这么大的胆子？还有这么大的能力？”太子坐在位置上的身体动弹了一下，却还是没站起来，用一种异常的语调道：“上次他捣毁教坛，不是被狠狠地击了一记大手印么？要不是姬常月救他，他死于非命了！这次怎么还有这么大的胆子？你今天来找我，肯定是查清楚了，到底是怎么回事？”
　　“事情很简单，他有了援兵。”“无生”这个绝美的女子道。
　　“援兵？”太子目光一闪：“什么援兵？”
　　“我还没有查到，正要去查，先向你通报一下情况。”“无生”道。
　　“既然如此，事情还是交给你去办，一定要办妥。”太子道。
　　“那是当然，我自有分寸！”“无生”一笑，身体迈出一步，好像魔幻一样地走入了虚空之中，消失不见。
　　在“无生”走的一瞬间，太子站了起来，眼神之中闪烁出一丝紫光，一下就看见了。“无生”是裹在一种微微轻盈的雾气之中，飞腾上天。
　　这种轻盈的雾气，有一种迷惑人眼神的手段，一裹住之后，就好像是虚空幻景，就算在人的面前飞行，人都看不见，所以飞行没有一点痕迹。
　　“鹤无生，小鹤儿，希望你不要自作聪明就好……”太子看着“无生”这绝美女子隐藏住形体，飞腾上天之后，消失不见的痕迹，微微摇了摇头。
　　“原来太子爷早就知道了无生的来历。”就在太子这样叹息时候，从大殿一侧，走出来了一个手拿拐杖的老母。
　　“鹤无生当初拜在我的门下，我心中就有怀疑了，不过她道术领悟得太快了，就连老身，都忍不住挑选了她为无生道圣女。更何况，太子爷还对她有意思。”
　　这个老母道。
　　“无生老母，你直接去吴渊省一趟吧，把侯庆辰的头，还有他幕后人的脑袋取回来。”太子又坐回了椅子道。
　　玉京城，散花楼。
　　散花楼乃是第一大名楼，风雅圣地，此时，玉京城第一才女，苏沐，正坐在高楼的窗户边上。
　　整个房间，琅琊蔓帐，软玉温香，一看就是温柔之乡。
　　苏沐用细细如象牙一般洁白的手在瓶中插着一朵梅花。
　　窗户外面，是鹅毛一般的大雪。
　　中州吴渊省的大雪虽然停止了，但玉京城是偏向北的，偏向雪州，一到冬天，大雪却难以停歇下来。
　　就在苏沐细细插花的时候，一股微风吹起了牙帐，从窗户外面渗透进来。
　　“是小鹤儿么？最近玉京龙蛇混杂，高手如云，你运用道术，还是小心一些的好。”苏沐头也不回，继续插着花儿。
　　微风停住，显现出一个绝美女子的形体，正是刚刚和太子见面过的“无生”。
　　“拜见圣女。”
　　鹤无生出现之后，看着苏沐插花的背影，身体微微地躬了躬。
　　“小鹤儿，如今你是我太上道的长老，我太上道临驾于一切道门之上，皇权在我们的眼里，也不过是交替更新的一个权柄符号，社稷神器，也不过是可以随意把玩的器物。”苏沐道：“你还没有养成这种气质啊，我们见面，一切的礼仪都不需要的。”
　　“这种气质，也只有宗主和圣女才能养得成，我越接近皇权，越是知道皇权力量的恐怖，不直觉地有一种威压。”
　　鹤无生微微一笑，坐到了一张椅子上。
　　椅子旁边，是一个凤凰铜盆，铜盆之中，烧着兽炭火。
　　“圣女，雪越来越大了，已经酿造成了灾祸。再这样下去，太子暗中建立的无生，真空道的势力借着灾害，会越来大，太子的神通恐怕真的要练成，一旦练成之后，就难以克制了，我好不容易取得了太子的信任，就是为了让他在关键时候，功亏一篑。”鹤无生凝住眼神，看着火盆之中没有一丝烟气，反而有淡淡清香的火炭道。
　　这种炭，乃是“金丝香楠木”烧成的炭，就算是王爷家里，都难以烧得起。
　　“就算他练成了九大真空法身，也没有什么。师尊自有主张，练成了更好。练成之后，他们父子对决，朝廷就会散乱，更方便师尊挑选人皇。”
　　苏沐道。
　　“眼下宗主有合适人皇么？”鹤无生道。
　　“自然有。”苏沐微微地道。
　　“谁。”鹤无睛看着苏沐，神情变得聆听起来。
　　苏沐嘴唇轻启，吐出了三个字来：“冠军侯。”
　　“冠军侯？”鹤无双惊叹了一下道：“师尊怎么会挑选上他？”
　　“他是合适的人选，身为武圣，没有修炼道术，并不是可以转世轮回的鬼仙。”苏沐静静地道：“而且这次他去外海莽荒，师尊和他匆匆见了一面，也和他交谈过了，才确定人皇人选就是他！”
　　“宗主这次在莽荒和冠军侯见过面了？”
　　鹤无生微微动容，。
　　“不错，而且冠军侯是乾帝杨盘的私生子，朝廷发生内乱之后，由他平定，然后登基，整个天下也不至于发生什么大的动荡。至于杨盘，杨元这一对父子，身为皇上太子，妄修道术，企图长生，福寿永全，占尽天下好事，哪里有这种可能？”苏沐道：“冠军侯此人，以十五之岁成就武圣之身，原本以为他是鬼仙转世，但是师尊和他见过一面，却不是转世的鬼仙，所以下了这个决定。”
　　“既然他是杨家的私生子，只怕也是一丘之貉！不过宗主的眼光不会有错。”鹤无生微微道。


