第五百一十五章 磅礴战争！
　　“不过话又说回来，传闻当年‘空’修炼的乃是武道人仙，又怎么能运用这件法宝天妖化形幡？”
　　唐海龙，方圆，李飞鱼三人把手一招，分别收了地面插着的三百六十杆“天妖化形幡”，每人一百二十杆，收入了掌心之中，化为黑气，居然各自凝聚成了一枚同样的“天妖道果”。
　　看着这些幡，李飞鱼问道。
　　“‘空’已经修炼到了巅峰最高人仙，身体无穷穴位吸纳周天元气的地步，拳意几乎凝聚成实质，可以突破无穷空间进行攻击的地步，离粉碎真空只有一层膜了。他当然能够运用各种法宝，各种法宝只要被他的拳意精神侵蚀，立刻就可以运用自如。巅峰人仙已经突破了我们的想象了，和道术高手一般无二。”
　　方圆用着一种博学而沉静的语气道。
　　“这次他手书的‘妖书’，给了我们太多的启发，这头猴子天才横溢，可惜还是没有能够突破到粉碎真空的境界。”
　　“没有错，这本妖书的确是神奇，上面记载的东西只怕不在几大圣地秘典，诸子手稿之下。”唐海龙手指一动，一本漆黑的‘妖书’浮现在了空中。
　　这本‘妖书’通体发出诡异的光华，上面无数白色的字迹闪烁着。
　　“现在我已经渡过了雷劫，积累已经用完，没有可能再冲上去了。不过凭借手上的诸多法宝，足可以纵横天下了。对上洪易也只怕只赢不输，现在我们就去找洪易的麻烦吧，至少我要把那‘大稷五色神幡’拿回来。”
　　李飞鱼失去了一件法宝，这件事情足可以使得他念头不通畅。
　　“不妥，这人手段诡秘，我们已经在他手上吃了一次亏，他已经是六次雷劫！而我们比他还差一些，就算连起手来，也和他也是五五之间，何况他还有帮手？这次帮天龙道主渡劫，他已经赢得了这个龙女的友谊，两人打我们，那我们恐怕要败北，更何况还有一个‘巴’对我们虎视眈眈？”
　　方圆把手一摆，脸上显现出了一丝阴郁的笑意。
　　“所以，我们要多拉帮手，唐兄，你还认识几个高手，一起拉起来吧。我们先建立起一个正道书院，然后造势，成为正道，这才能在大义上和洪易抗衡。”
　　“正有此意，书院的名字叫什么？”唐海龙道。
　　“乾坤书院吧！名字虽然大了一点，但是我相信，这天下的世家都会支持我们的。洪易身为亚圣，又有麒麟在身，声势正浓烈，天下的世家都不愿意这样一个人太厉害。”方圆道。
　　“不过听说洪易要编著一本叫做易经的书，只怕他也要成立书院，以他的威望，我们也恐怕难以成功，被他压制住。”李飞鱼道。
　　方圆咬着细碎的白牙，“洪易他现在在西域大战，他是想一举破掉西域大军，建立不世之功，携着这个不世之功，功成身退，成就美名之后修书。人生三大事，立功，立德，立言，他百圣齐鸣已经立德，这次又立功，最后立言之后，修为很可能会再次提高。”
　　“那怎么办？”李飞鱼被方圆的话说得有点触目惊心。
　　“先下手为强，后下手遭殃！”方圆冷笑道：“西域大战可不是一朝一夕的事情，咱们先建立起威望来，到时候洪易的书院也只能拾人牙慧了。咱们先摆正正道的位置，洪易就无从攻击我们，占名分是件不小的事情，还可以破坏洪易修书！从今天开始，飞鱼，你和我主持学院的事情，海龙兄，你就满天下的游走各大世家，让他们支持我们！”
　　“一句话，我们现在不在武力上和洪易接触，洪易他自然也不会来找我们的麻烦。他可不是冠军侯那种疯子。对于这种讲规矩的人，倒是还好办一些。”
　　“好！西域大战的确不是一朝一夕的事情，那边元气神何等凶猛？更何况还有一个冠军侯牵制洪易。等洪易立功，黄花菜都凉了。”
　　三人计划好之后，突然飞腾起来，朝着中土天州飞去。
　　……
　　黄昏，残阳如血。
　　洪易手扶在沙洲的雄关上，此时沙洲雄关，兵甲的鳞片都遮盖住了天日，兵器的反光都超过了阳光。
　　“谁也没有料到，我和神威王会这样快结束西域战争吧。西域战争不能拖了，再拖下去，给很多人可乘之机。”
　　一片片的军队，鱼贯而出，一个个的大宗师，不计其数的先天高手，道术高手在军队之中隐藏着，带领着数以十万计的大军，从漫长的雄关边境线上，鱼贯而出，似乎要对远处“瀚海戈壁”上的城池，发起总攻。
　　总共出动足足五六十万精锐部队，全线集结。
　　神威王不愧是猛将，雷厉风行的调兵，一个时辰之内就调动了这么多的大军集结在一起。这样短的时间内，敌人就算知道了情报，也来不及反应。
　　调动大军，可并不是一件短时间的事情，一营一营传递下去，任凭你道术通天也难控制人的整体行动。
　　“一举破敌！”
　　神威王和洪易站立在一起，此时洪易身边，一头巨型麒麟也完全显现了出来。
　　轰隆！
　　整个大军齐齐开动了，千军万马喊杀之声，顿时撕裂虚空，掀起了惊天动地的风浪。
　　瞬间，洪易就感觉到了一股强烈的阳刚风云，席卷整个方圆几百里的空间，天地为之变色，一股无形的气场，足可以把三四次雷劫鬼仙都撕裂。
　　数十万人的血气，战意凝聚成一股，隐隐约约在这片战场上，化成了一个独立的战争领域，战争世界，任何鬼神，魔神都要退避三舍，也根本插不进手来。
　　这个世界之中，根本不能使用道术。
　　战场之中，武力称雄，道术退避。
　　“这才是大型的战场！这么多人的精神，战意，血气，居然好像隐隐约约要形成一个世界，战争之世界，还真是大千世界，无奇不有，又使我领悟不少。”
　　在大军开动之间，洪易和神威王，猛烈跳跃下了城墙，率领着一万大军精锐，在四面的掩护下，猛烈朝着“瀚海戈壁”之中的城池冲了过去。
　　洪易和神威王这一群人冲刺的地方，乃是整个西域联军，方圆数百里气息最为浓烈的中心，也是整个西域联军的核心之所在，高手之所在，只要攻破这些高手核心聚集的地方，整个西域联军不攻自破。
　　……
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　苍凉的号角声响了起来，是对面西域大军城池之中也在紧急号召，号角浓烈，一声盖过一声。
　　千万号角齐鸣！
　　到处都是战神嚎叫，血威滔天，给着浓浓的战场上更加增添了一份沉重，整个世界蒙上了一层浓浓的血腥气。
　　这“战争世界”的力量，似乎又加深了。
　　“不好！我的灵魂出不了窍。”小穆突然之间道。
　　小穆紧紧跟随洪易，以急速的行动飞掠，离对方的城墙已经只有七八里了，隐隐约约可以看到沙漠之中，那城墙上的守军震惊的面容，还有蚂蚁一般的人在上面搬运大弩。
　　“当然出不了窍，这里方圆数百里，已经成为了一个世界，一个战争的世界……”
　　洪易说话之间，军队已经飞掠到了城墙之下，这些“瀚海戈壁”之中的城池，自然没有沙洲雄关那么高大，毕竟是短时间建立起来的，又怎么能比得上千百年的辛苦经营？
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖……
　　无数大弩，猛烈的倾泻了出来，铺天盖地都是密集的箭雨，弥漫了天际，全部都是精钢大弩箭，甚至弩车，可以在千步之外，洞穿一头大象。
　　从来没有过这一刻，洪易感觉到的箭雨是这样的多，血气是这样的浓烈，气势是这样的雄浑。他有一种飞上天空，打开“众圣殿”向下疯狂轰击的冲动。
　　呜！
　　一声急速的长鸣，也夹杂在箭雨之中，一枚足足有碗口粗，全身紫光的大箭朝着冲到城下的洪易射了出来。
　　“暴炎神箭！”
　　洪易大吼一声，单手一抓，一个巨大的爪子出现在箭雨之中，一下就把这只紫光大箭抓在手里，随后这紫光大箭砰的炸开，半空中升腾出了一朵朵的蘑菇云，巨大火球在天空中乱滚，掉落下来。
　　洪易的道术，灵魂融合盘皇生灵剑，足可以在这战争之世界中施展出道术来。
　　“怎么西域军中也有暴炎神箭！”洪易喝道。
　　“他们自然能够搞到，只是不能量产！”杨拓全身战甲，箭雨射在他的身体上，全部被反弹了回去。
　　“要是能够量产，那还了得！”洪易猛烈喝道！
　　“如来拔山！”
　　轰隆！
　　洪易把手一举动！
　　一道足足长达两三里的精芒，横着出现在了以洪易杨拓为中心的城墙之下，随后西域大军的一道城墙一下就被连根轰了起来。
　　足足有三里长的城墙，被凭空震飞，猛烈跳了起来，砸入了城内。不知道砸倒了多少房屋，还有西域大军。
　　顿时，城内的景象呈现在了洪易这中央大军的眼前。


