第二百五十七章 太上道神通！
　　“什么？你要和我交手斗法？”
　　听见洪易居然说出要和自己“玩两手道术”的话来，苏沐这位太上道圣女，天下道术新秀之中的顶尖人物，不由得愕然了一下，随后用一种玩味的语气重复问了一句，似乎是刚才没有听清楚，重新确定一下。
　　“不错。”洪易用一种斩钉截铁的语气道：“既然太上道支持冠军侯夺取大位，我倒要看看，你这个圣女有多大的本领，敢冒天下之大不韪说这样的话？而且我洪易乃是堂堂男儿，练就一身神通，法力虽然不敢说是无边，但天下也可以纵横了。你居然以施舍一般的语气，说指点我一场富贵，让我投靠冠军侯？就他那个黄口小儿，我也并非没有见过，在出云国之中，我已经把他驳斥得体无完肤！实在是可笑，这等人居然还被你们太上道选为真命天子？太上道的眼光也似乎不怎么样，否则的话，当年也不会选错洪玄机这样无情无义的人物！”
　　“来吧，苏沐，让我看看你的道术，到底有多大的神通？是不是真的能够到了把持社稷神器，废立天子的地步，只要你击败了我，让我投靠冠军侯，增强他的实力，也并非不是不可能。”
　　洪易说完之后，哈哈大笑。
　　笑声狂放，穿金裂石一般，直透云端，似乎天上的许多乌云都被冲得开了，更多的星星显露了出来。
　　洪易早就知道太上道会对付大乾皇室，肯定也会在夺嫡的人选之中做一些手脚。企图搅乱大乾朝廷。
　　但是他万万没有想到，太上道居然会选择冠军侯这个人为真命天子！
　　虽然冠军侯是私生子，也算是皇子皇孙，龙种血脉。但是在朝廷士大夫，文武百官的眼睛之中，私生子就是私生子，不能见光，就算是现在乾帝杨盘的儿子都死光了，也会从另外的皇室之中挑选皇位继承人，绝对轮不到冠军侯这个私生子。
　　这可谓是千百年来，形成的一个惯例真理了。
　　更为重要的是，冠军侯这个人和洪易现在已经有了芥蒂，而且这人还打着禅银纱的主意。洪易心中早就视为敌人，又怎么会去投靠他？
　　不过现在太上道摆明了车马地要支持冠军侯，以太上道雄厚的实力。梦神机天下第一人的威望，皇位有没有份先不说，冠军侯的实力大增，那简直是肯定的。
　　这样大的实力，朝廷之中，只怕洪玄机都难以抗衡了。
　　洪易知道，在太上道支持了冠军侯的一刻开始，这个年轻人已经是大乾朝廷之中，最有权势的臣子了。
　　“这个冠军侯，为什么运气这么好？手下高手如云不说，还让神鹰王这样的天下八大妖仙强者投靠，现在更是取得了太上道的支持，刚才苏沐说，太上道宗主梦神机已经和冠军侯谈过了，这是在什么时候谈的？莫非就是在莽荒之中？对了，冠军侯在对付圣者图元的时候，并没有出现，可能那个时候，就已经去见梦神机了！我在莽荒之中，拼死拼活，才夺到了乾坤布袋，这家伙居然碰到了梦神机，还取得了他的支持，这番奇遇，却是太大了！不过少年武圣，名声赫赫，梦神机这样高高在上的人物，想必是早就注意到了他吧。”
　　洪易心中，有一种奇妙的感觉。
　　梦神机注意到冠军侯，那是理所当然，对方的光芒太过耀眼了。
　　虽然洪易并不稀罕太上道的支持，也不希望去借太上道的力量对付洪玄机。自己母亲的公道，要自己亲手向洪玄机，向赵夫人讨回来。
　　不过现在太上道支持了和洪易有芥蒂的人，这就不得不令洪易心中产生警惕了。
　　至于这个太上道圣女苏沐，居然要他投靠冠军侯，还用着一种施舍的语气说“指点一场富贵”，洪易更是受不了。
　　洪易修炼的可并不是云淡风清的太上忘情，苏沐的行为，语气，态度都让他心中极其的不爽，念头不通达，没有办法，只有动一动手来，来宣泄一下心中不快活了。
　　“我现在的修为，也算得上是天下道术中的一流高手了，既然圣者图元都有资格追杀梦神机，那我也有资格来追杀梦神机。苏沐啊苏沐，我今天就看看，你有多大的本领，让你知道天外有天，人外有人……”
　　洪易在说话之间，心中想着。
　　圣者图元有资格追杀梦神机，洪易现在的修为，并不弱于圣者图元，自然也有资格追杀梦神机。
　　这样转过念头一想，洪易对太上道这个千年大派，圣地之首，就并没有什么畏惧心理。
　　心中不快活，就动手斗法打架，天经地义。
　　“哦？你和冠军侯见过面？这倒是有趣。既然你要和我斗法，那就来吧，让我看看，冰云师姐的儿子，练到了什么境界？”
　　苏沐听见洪易的话，丝毫没有动气，声音依旧是好像闲庭信步，月下闲聊。
　　“大威天龙，诸佛密藏，龙象法印，移山填海……”洪易也懒得废话了，刚刚和“无生老母”一战，他还没有打过瘾呢。
　　在剧烈的法咒之中，一个大威天龙菩萨又从虚空之中跳了出来，挥舞拳头，朝着苏沐爆击而去。
　　“大威天龙菩萨经？原来你的背后是金蛛法王。”苏沐一笑：“最近传闻，金蛛法王似乎是得到了当年大禅寺的秘典，似乎还是三大经书的无上秘典，过去弥陀经，神通大成，在莽荒一战之中，偷袭了圣者图元，夺得了乾坤布袋，想必你就是得了他的好处，这才修成了神通吧，你话说得大义凛然，却暗中和柔然国师勾结，似乎也并不显得怎么光明正大。果然，读书人都是这样口是心非。洪易你以为，得了一点点金蛛法王的传功，就能藐视一切了？”
　　说话之间，苏沐眼神一闪，眉心之中，一缕阳和的风，吹拂了出来，转眼之间，就化成了一口青光闪烁的大钟！
　　这口大钟看模样，非常的古朴，好像是青铜所铸造，一出现，便有一种沉重，浩大，厚实，可以逆转古往今来时间的无上之器！
　　不过这口钟并不是实物，而是苏沐神魂之中所观想的神灵！
　　“原来太上道的道术，观想图形，不是道尊，也不是神灵，而是这一口大钟般的法器！”洪易一看见这口大钟，心中立刻就处于了极度震撼的状态之中。
　　在他的眼睛之中，这口大钟，不但有着厚重，浩大的气息，而且大钟之上，有着许许多多一般游动的铭文，更是玄奥难测。
　　虽然洪易不认识那些蝌蚪文字，但是凭借直觉，洪易可以感觉得出来，这些文字都是一个个蕴含了深邃意思的文字。
　　这种文字在大钟之上游动，一层一层，好像畅游古往今来一般。
　　大钟一出现，悠扬之声，荡漾在洪易的耳边，那些蝌蚪一般一层一层游动的文字，也好像带着洪易，畅游太虚。
　　好像是过了很久，又好像是只在电光火石的一刹那，洪易的心神似乎被钟声，文字所完全镇压住了。
　　不能动，不能思，不能想，甚至连念头都有一种转动不开的感觉。
　　与此同时，那个大威天龙菩萨，本来气势汹汹，猛烈的一拳爆击，刮起了大风，看似可以在一下之间，把苏沐劈成齑粉，但是现在，在苏沐神魂观想出来的大钟一显现，立刻就好像被定住了一样，变成了庙宇里面的木偶菩萨。
　　“大禅寺有三大典籍，乃是过去弥陀经，现在如来经，未来无生经。三大经书，过去现在未来，演绎无上之道。可惜那群和尚不知道，无论是过去还是现在，还是未来，都不过是时间而已。天地四方谓之宇，古往今来谓之宙。这天地宇宙，过去，现在，未来只不过是宙而已。我太上道的道术，演化时间之法，宙极之钟，镇压过去。现在的心念心意，岂是大禅寺这等小小的和尚之法，能够比拟得了的！”
　　洪易演化的大威天龙菩萨，被一下定住，动弹不得，变成了木偶一般的状态。苏沐轻轻的声音传递进了洪易的耳朵。
　　“太上道的道术，果然不同凡响！”洪易此时，心中已经对太上道道术终于有了一个了解！苏沐念头演化的“宙极之钟”，一响之间，居然他的念头运转，神魂之力都呆滞起来！这简直是太过骇人了！
　　太上道乃是和大禅寺齐名的千年圣地门派，道术和大禅寺并驾齐驱，果然是不同凡响！
　　洪易练了过去弥陀经之后，对大禅寺的道术深深感觉到佩服，不过他现在和苏沐这一交手，也同时感觉到了太上道道术的惊天动地！
　　“难怪，难怪，太上道的圣女，在玉京城之中，无人敢动！原来她有这样厉害的道术在身，不去杀别人，别人已经是多福了！哪里还敢去惹她！”
　　此时，洪易知道，自己是小瞧了这个太上道的圣女苏沐！
　　“世尊说诸心，皆为非心，是名为心，所以者何？过去之心不可得！现在之心不可得！未来之心不可得！诸法空相，即非法相，是名法相……”
　　洪易遭到这“宙极之钟”的镇压，念头道术都无法运转，但是他毕竟是法力强大无比，尤其是服用了邪神之血，感悟上古战神，不屈之念。在这万分危机之时，陡然运转起过去经最后的一片经文奥妙。
　　这一运起，念头运转之间，越来越畅达，开始就好像是潺潺流水，随后却好像是奔腾的大江大河！
　　轰隆！
　　所有念头都全部强行被贯通，运转不息，那个被定在虚空之中的大威天龙菩萨又猛烈动弹了起来！一拳猛挥，朝苏沐击去！
　　“嗯？”
　　苏沐眼睛一闪，突然之间，一缕念头又从眉心升腾而出。那口演化的“宙极之钟”立刻就消失，化为了一方九层宝塔！这九层宝塔，是四方之形，一出来，就好像是笼罩了天地四方，充塞无穷一般。
　　砰！
　　这宝塔一出，猛烈的压下，一下就把大威天龙菩萨压了个粉碎，念头四处爆散！
　　“天地四方谓之宇，刚刚宙极之居然定不住你的念头，也只好用这‘太宇之塔’震碎你的念头了。”
　　苏沐一下震碎这大威天龙菩萨之后，看着洪易。
　　“太上道道术，果然是至高无上，演化出了宇宙二字的真义！不过你要和我打下去，一时半刻，只怕分不出胜负来！”
　　洪易出乎意料的，并没有在动手了，而是眼睛死死地看着苏沐。
　　“古往今来为宙，不过是过去，现在。而未来之心，变化无穷，不可把握。你这门道术，恐怕对于未来无生经的克制不够。”洪易再道。
　　“你刚才的力量庞大，能挣脱我的束缚，想必是服用了邪神之血的缘故，想不到你的道术，到了这样的境界，不过你这样的实力，只怕仍旧不能和洪玄机抗衡，只怕你要死在他的诸天生死轮之下。不过我的话就到此，你投靠不投靠冠军侯，就好自为之吧！”
　　苏沐并没有回答洪易的话，只是淡淡一笑，突然面前出现了一个虚空裂痕，一步垮了进去，消失得无影无踪。
　　两人的交手，居然只一个回合，并没有分出胜负，也没有再打下去。


