第三百六十五章 念头分裂
　　洪易从玉京城出来之后，过荣州，庆州两州数省，就到达了赤州，到了赤州已经离真正的战场沙洲不远了。
　　一路上的气氛都看得出来，那些往来数千里，万里到西域和大乾贩卖，做生意的人都神情紧张，就连那些大门派的武道高手，镖局的人也都增多了起来，同时路上行走的人，衣服里面都鼓鼓的，暗藏兵器。
　　大乾皇朝虽然禁止平民带刀，但是现在西域之地，兵荒马乱，天高皇帝远，朝廷的政令也就不能真正的管辖到了。
　　现在这种情况，只要不是明目张胆的把刀扛在肩膀上，一般的士兵，巡检司都是不会去查看生事的。
　　当然也有些士兵，故意找碴，想讹诈点油水，从而引发械斗的。
　　一路上，千奇百怪，世态炎凉，大战前民间的紧张，都在洪易的心中感触颇深。比起玉京城平和的气氛，别有一番滋味。
　　不过洪易现在是大乾军队的统领，带有圣旨，一路都住驿站，兵强马壮，却是没有出什么麻烦，一般的江湖人物，游历的强豪都不敢去招惹。
　　四月底，五月初已经是初夏，赤州之地闷热连连，天气阴暗，飞沙走石，天空之中闷雷滚滚，眼看是暴雷大雨天气就要来临。
　　此时，洪易和禅银纱终于要渡雷劫了。
　　一伙人所处的位置，是赤州一座名叫“昆峨山”的大山深处。
　　这座昆峨山方圆数千里，延绵到沙洲腹地之中去，通向边关，直达火罗国的境内，是和中州太始山一样巨大的山川，其中草木，沟壑道道，隐秘的洞穴，奇珍异兽不计其数。而且环境恶劣，基本上没有什么人来隐居。
　　洪易所处的是一座终古无人的深谷之中。
　　在其中布置下了“两界分割”之术，更是利用了乾坤布袋的威能，一布置好之后，就算是雷劫高手也难以查看出来。
　　精忍和尚，小穆，赤追阳，小殊，小桑，小菲，慕容燕，周大先生这些道术武术高手，都各占方位，严密观察四周的动静。
　　这是洪易和禅银纱共同的渡雷劫，不得不防备。洪易当然布置了万全之策。
　　呜呜……呜呜……狂风大作，天地昏暗了下来，狂风之中还带着许多黄色的沙砾，这是沙尘暴，因为接近了西域之地。
　　突然之间，阴云密布的天空上，一道巨大的蛇形闪电闪过，好像天神的利剑，一下撕扯开了黑暗的天幕。
　　这突如其来的狂暴闪电，小穆，周大先生，三只小狐狸，大金蛛，都脸色微变，全身的汗毛竖立了起来。
　　迅雷疾风，天下之人，莫不畏惧。
　　尤其是修炼道术的人，潜意识里面，最畏惧的就是雷霆。就如一个惧高之人去登百丈高楼一般。
　　就连禅银纱，此时看着天空之中，一条条狂暴的闪电疯狂撕扯着天幕，眉头也皱了起来，她虽然有完全的准备，但是到了真正面对渡雷劫的时候，也忍不住心里有些惴惴。
　　渡雷劫的时候，什么法宝都用不上，硬是要用自己的念头去吞噬雷霆中产生的天地意志。从而增加，壮大自己的念头，不然就不算渡过了雷劫。
　　噼里啪啦！
　　连串闪电闪过之后，就是连续的惊雷，震动天地，宛如天鼓，惊心动魄，鬼仙都不敢出门，一切神通都没有作用。
　　“该来的总是要来，银沙，走吧，咱们一起！”洪易微微一笑，脸上神情自若，端坐在地面，四千八百晶莹的念头一枚一枚的升腾了出来，在狂雷闪电的威势下，没有半点波动和破碎。十分自如，安宁祥和。
　　“好！”
　　禅银纱沉默了一会儿，看着洪易的念头出窍升腾，也运念默坐，不一会儿。她的眉心之中，也冲出了两千三百多个半晶莹的念头，阳和之气盎然。
　　但是这些念头在狂雷之中，微微的颤动着。
　　天空之上，每一声雷响，每一个闪电，禅银纱的念头就会波动一下，并不如洪易那样稳如泰山，固如大佛。
　　“神霄至道，天心御雷！”
　　禅银纱的每个念头之中都传了娇喝，念头一下稳固。猛烈飞腾向了天空，义无反顾。
　　小穆，周大先生等人看在眼里，心中都涌起了一股壮烈，就连大金蛛这样调皮的人现在也都安静了下来，一动不动。
　　……
　　等禅银纱一下飞腾上天空的时候，洪易四千八百个念头也猛然一下飞腾上了天空。紧跟在禅银纱后面护法。
　　飞入了狂雷闪电的云层之中，巨大而又熟悉的压力又迎面扑来。
　　不过此时洪易道术大进，经过百圣洗礼，又发大宏愿，洗涤信念，每一个念头都精纯强大，很轻易的就闯进了一层雷云的圈子里面。
　　此时，禅银纱也已经闯了进来，每一个念头都已经开始和天地意志战杀起来。
　　洪易看见禅银纱的两千多念头异常坚定，也就放下心来，猛烈一撞，朝着雷云核心之处飞腾过去。
　　轰隆！
　　洪易一下闯入了第二重雷云的圈子里面，就感觉到了整个天地突然一下变化。好像是进入了一个新的世界。
　　每一道雷霆，每一个闪电，都能在虚空之中，短暂的开辟一个小千世界。甚至能裂开虚空，让人的念头通向许多不知名的世界。
　　尤其是雷霆最核心的地方。更是深不可测。不知道里面是些什么。
　　“雷有九重，这就是第二重的圈子么？”
　　进入了第二重雷劫的圈子，狂雷电闪之中，砰然一震，许许多多晶莹的流光出现在空中，这些流光和洪易的念头一般大小，生出了晶芒，如针刺一般，隐隐约约显露出了狰狞的五官。发出千军万马如潮水的气息！一起朝洪易杀来！
　　“杀！”
　　这些产生的流光，居然好像微微有了意识！异常强大的意识！洪易现在就如跌入了地狱之中，遭到了这些强大恶鬼的撕咬。
　　万魔吞噬。
　　“无量光！统统入我身体之中！”
　　面对这些蜂拥而来的强大念头，晶莹流光，洪易念头之中微微一笑，四千八百念头突然变化成了四千八百个过去大佛，大佛把手一抓，一下就把这些流光纳入掌中。猛烈一捏，砰！一个流光就被捏爆，还发出了凄厉的惨叫。被吸入了念头之中。
　　一瞬间，洪易的四千八百个念头瞬间就把第二重雷劫所产生的天地意念杀爆！吞噬了进去。
　　但是，每杀爆一个流光，就有更多的流光杀了过来！
　　这些流光，居然变化成了一个个的小人，手持晶莹的刀剑，发出玄奥的刀术，还有磅礴的拳意，杀向了洪易的四千八百念头化成的佛。
　　“智慧印！如来神掌！”
　　洪易的四千八百念头化身的大佛，同时一震，猛烈一击。哗啦哗啦！一阵爆响，那些天地意念全部都被打爆！化为了丝丝流光被大佛吞噬。
　　洪易顿时有一种感觉，自己像喝水喝饱了一样。
　　他是吞噬这些天意念，吞噬饱了。
　　但是，雷霆爆炸产生的天地意念无穷无尽，不断的涌来，而且一个比一个强壮，虽然被洪易一一打爆，却还是蜂拥而来，焊不畏死，要活生生的撑爆洪易的念头。
　　“啊！”
　　终于，一个接一个的打爆这些流光意念，再吞噬掉，洪易四千八百念头化身的大佛终于忍受不住，膨胀到达了极限。
　　嘣！
　　一个吞噬得最多的念头猛烈一下爆炸，分裂，咔嚓一声，居然分裂成了两个念头。
　　这两个念头一分裂，十分的虚弱。
　　那些流光意念，像是苍蝇闻到了血一样，猛烈厮杀过来！眼看就要把两个分裂的念头扼杀，吞噬。
　　“滚开！”
　　洪易一声怒喝，这两个分裂的念头一闪，运起过去经，恢复了实力，重新和这些念头战斗起来。
　　一时之间，砰砰，砰砰砰砰砰……
　　洪易的四千八百念头，一下分裂了大半。竟然变成了六千多，接近七千的念头！但是个个都非常的虚弱。
　　这是分裂念头，雷劫之中重要的一环！但是在念头分裂的一刹那，就好像生孩子的妇女，虚弱到极点，百份之九十九的高手，都会在这一关飞灰湮灭。
　　大禅寺历代许多长老，也就是在渡雷劫这一关的时候，把握不住，就直接完蛋。
　　这个时候，修炼的过去经就起了作用！
　　四千八百念头分裂之后，足足分裂成了七千二百个！
　　洪易再次在雷云之中奋力冲杀！吸足了天地的意志，也不知道过了多久，也许是一个时辰，也许是一刹那，洪易的七千二百个念头，吸足了雷霆之力之后，个个都壮大起来，膨胀了一圈。
　　刹那之间，洪易有了一种感觉，就好像是人的身体修炼武道，一下踏入了先天的境界，变得异常强大起来！
　　一个个念头，都有了鹅卵大小，却是四四方方，堂堂正正，毫光大放，颗颗如夜明珠！
　　那些冲杀过来的天地意念，似乎察觉到了什么，都不敢靠拢过来了！
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！终于渡过了二次雷劫！我还有很大的余力！我就一连渡过第三次雷劫吧！我看大禅寺的记载之中，梦神机当年以鬼仙之身，一连渡过了四重雷劫！更有中古诸子，有大能，读书六七十年，有朝一日，突然运神出窍，飞入雷霆之中，连渡六七重的都有！我当然不会输给你们！”
　　传闻之中，中古诸子，不修术，纯修道，平时也不出窍，就是读书，养神，冥冥默默，七八十年，一百年。突然有朝一日，神魂出窍，飞入雷霆之中，连渡六七重雷劫的都有。这就是典型的厚积薄发。
　　不过中古诸子，那都是厉害得不能再厉害的人物，变态，恐怖都不足以形容。可以把上古圣皇削掉四掉称号的存在，不能以常理推论。
　　现在洪易一下渡过了二重雷劫，神魂再度壮大，四千八百念头，分裂成了七千二百个，并且个个都足足壮大了一圈，灵魂之力大增，他就想着渡第三重雷劫了。
　　猛烈一撞！
　　他整个人闯进了第三重圈子，朝着雷云核心又更加接近了一层！
　　……
　　轰隆！
　　洪易这一下闯进三重雷云的圈子，接近核心……情况又一变！
　　每个念头的面前，都出现了一个和他一般大小的流光晶体，这些晶体一变！突然之间，变成了一个头戴紫金冠，身穿锦衣华服，面容晶莹无胡须，似乎大学问家一样的人，这个人手掌宽大，闪动魔幻一般的光泽，掌握了世界上最可怕的力量。
　　这个人，正是洪玄机！
　　洪易七千二百念头的面前，都出现了一个洪玄机。
　　“这就是我心目中的洪玄机么？天地的意念，居然根据我的心意，变化成了洪玄机，这雷劫实在是恐怖，第三重雷劫，这样的恐怖……”
　　洪易每个念头，都看着面前的洪玄机，知道这是雷霆的力量感应到自己心里的东西，变化成了强大的存在，来战胜自己！
　　毫无疑问，洪玄机在洪易的心中，就是无比强大的存在！
　　“不错，洪易在渡雷劫么？你在想死，我就成全你吧！莫非以为能从我的手上逃得过去不成？雷劫是这么渡的”
　　每个念头前面的洪玄机，都发出了同样的声音，活灵活现，就好像是真正的洪玄机降临到了雷劫之中。
　　“废话少说，力战吧！让我在心中最终战胜你，破心中贼难！破了心中的贼，再破真正的贼！”
　　洪易的七千二百头念猛烈一动，捏成了智慧印，一式如来神掌，朝着面前的洪玄机击打过去。
　　……


