第三百五十九章 亢龙有悔！
　　“这是什么经文？”
　　就在瑶青慧，瑶月婷，瑶月如母女三个，齐齐聚集在观星楼书房之中看着洪易写经书的时候，本来她们会以为，洪易一落笔，写出像“匹夫而为百世师，一言而为天下法”这样的句子来。
　　但是她们却没有想到，洪易就写了简简单单几个数字。
　　初九，九二，九三，九四，九五，这五对平平凡凡的词组。也不知道是干什么。
　　“这算经文？”瑶月如摇摇头，正要冷笑，讽刺两句。却听见洪易提笔凝神，嘴里叹息道：
　　“九五至尊……九五至尊，乾道变化，的确是到九五，就已经是级数了……上古圣皇，个个都是九九至尊，到了中古，诸子把圣皇的头衔，削去了四道。龙飞得高，就一定会后悔，亢龙有悔……亢龙有悔……”
　　说着，洪易在九五之后，并没有写“九六”，而是写了一个“上九，亢龙有悔”。
　　当“亢龙有悔”这四个字一落笔，在“九五”之后，突然之间，这三个母女全身一震，结合洪易口中的话，似乎感觉到了什么。
　　九五……
　　亢龙有悔……
　　这几个平平淡淡地词，结合了洪易地话，“九五至尊”，“上古圣皇”，“九九之数”。突然之间，竟然焕发出了一股神秘地含义。
　　这股神秘地含义，几个字地经文，竟然好像洞彻了上古圣皇，从九九至尊，到九五至尊地奥秘！
　　“九五至尊……亢龙有悔……龙飞得高，就一定会后悔……上古圣皇……莫非他们飞得太高了么？”瑶青慧默默地念叨着。突然之间，全身一震：“难道，你洞彻了上古圣皇和中古诸子之间地奥秘……”
　　洪易却并没有会瑶青慧，而是在“上九，亢龙有悔”之后，继续写道，“用九，见群龙无首，吉！”
　　“龙飞得高之后，就会后悔，是为亢龙有悔，不是好事情。接下来就是群龙无首，天下混乱，你为什么说这是吉利！”
　　群龙无首，天下没有头领，那是大乱之相，但洪易却写着吉！
　　天下没有头领，那是吉利！
　　瑶青慧也是当世才女，否则不会被洪玄机看上。
　　洪易写的经文，她似乎是勉强看懂了一点点，稍微一琢磨，只感觉到了上古，中古，圣皇，诸子的玄奥，扑面而来！
　　“九五至尊……到了极致，可谓是飞龙在天……”洪易依旧没有回答她的话，提笔在九五后面，加了四个字“飞龙在天”！
　　这四个字，气息磅礴，当真是有如一条飞龙，当空腾飞，功德圆满，再联合起来看，九五之后的“亢龙有悔”“群龙无首，吉”。
　　瑶青慧似乎是看到了，一条真龙，飞到天上，功德圆满之后，却想继续上飞，但随后开始后悔，却来不及了，最后群龙无首，天下大吉。
　　……
　　洪易写完了九五，上九，用九之后，对于初九，九二，九三，九四却并不去填，只是在前面写了一个“乾”字。
　　随后，在结尾写道“天行健！君子以自强不息！”
　　这十个字写后，不光是瑶青慧，就连瑶月如，瑶月婷两女都感觉到什么叫做“君子”。终于感觉到了洪易所作的这经文，实在是玄奥莫测，博大精深！
　　“龙就是君子，君子就是龙。上古的圣皇，并不是家天下，而是由君子禅让给君子。我这篇经文，把君子之道，分为五。第五道，就是九五至尊，飞龙在天，君子教化天下。前面四道，是君子一步一步，飞腾上天的品德……有正直，有仁爱，有勇气，有智慧。你说洪玄机是君子，那就把我的这篇经文，给他看看吧。看看他的经文，能否作得比我的好？”
　　“这篇经文只不过是个开头，就是我理解的上古之道，君子如龙的品德，还有上古圣皇，中古诸子之间的奥秘。将来我把这篇经文完善，看看洪玄机，能否压得住我？”
　　洪易写完之后，把这张纸给了瑶青慧。
　　这是一篇经文的开头，聊聊数字，但神秘，浩大。没有诗文的华丽，却有着“经”“典”正统的气息。是当之无愧的经文。
　　乾，就是天。
　　这篇经文的开头，就是洪易所理解的天道变化。
　　现在洪易，要把自己的经文，给洪玄机看，让瑶青慧作为传信。看一看，洪玄机的经文，能不能比自己作得更好！
　　这是一招两用之意，洪易从神秘的“天香女子”那里得知，有人要对白子岳不利，而且那个人很可能就是洪玄机，洪易现在却没有办法去阻止，只能旁敲侧击，以文章来战，分散洪玄机的心神。
　　“好，我会把你作的这经文开篇，去带给玄机看的。”瑶青慧神色极其凝重的接起了这张纸，好像是带着沉重无比的宝贝一般。
　　她作为一派宗主，鬼仙境界，超脱了凡俗，也似乎知道了洪易这篇经文对于天道，上古圣皇的理解之中，似乎蕴含了什么经义。
　　初九，九二，九三，九四，九五，上九，用九这些言语，比《太阴天生神章》都还要深奥莫测。
　　“唉！上古圣皇，中古诸子之道尽在这一篇经文之中。君子如龙，君子如龙啊……”
　　洪易突然之间，叹息着，扶了扶自己的银冠，高歌而唱：“龙德而隐，不易乎世，不成乎名，遁世无闷……”
　　在高歌之中，突然九道光圈一闪，化成一只大手，猛烈的把瑶青慧，瑶月婷，瑶月如推了出去，一路疾飞，足足推出了数千里之外，母女三人才降落下来，而真空大手印的手掌，却飞了回去。
　　于此同时，真空大手印手掌在飞回的时候，指头一弹，一枚晶莹莹，亮闪闪的念头猛烈的激射而出，射中了瑶青慧这位瑶池派掌门的眉心之中。
　　“母亲！”
　　瑶月婷脸色一变。
　　“无妨！他这是给了一枚二次雷劫高手纯化之后的念头，非同小可，作为我送经文给洪玄机的酬劳。此人法力高强，洞彻古今……道术的领悟更是高深莫测，居然隐隐约约，通晓上古圣皇，中古诸子的一些奥秘，洞彻了这些，只怕成就阳神，也不是不可能。”
　　瑶青慧道：“走，咱们回玉京！”
　　母女三人猛烈一挥手，相互施展道术飞腾起来，一会儿就到了玉京城外，遁了进去，来到武温侯府。
　　……
　　武温侯府。
　　书房，琅寰书屋。
　　洪玄机正坐在桌子前面，天上的星斗激射下来，光线投过窗户，到达他的身体上，似乎就停住了，随着他的呼吸，上下沉浮着。
　　他周身百窍，都相互和亿万星辰交相呼应。
　　星辰如水，光华都渗透了他的百窍，人和天地之间，有了一种必然的联系。
　　如果有人这个时候看见洪玄机，就会惊骇万分，似乎洪玄机如果起身，一举手，一投足，都可以轻易的离开这个世界，到达另外一个世界。
　　周身和星光交融，洪玄机突然之间，站了起来，睁开眼睛道：“青慧，你既然到了外面，为什么不进来？”
　　咯吱！
　　琅寰书屋的门一下推开了，瑶青慧走了进来。
　　“月如，月婷呢？”洪玄机问道，“她们不是出了什么事情，你去寻找么？”
　　“她们没有什么事情，倒是我给玄机你带来了一篇经文，你看一看吧。”说着，瑶青慧把手上的经文给了洪玄机。
　　“经文？”
　　洪玄机起身接过之后，目光炯炯，一展而开，铺在桌面，引入眼帘的就是《易经》两个大字，他的眉心立刻剧烈的跳动了两下。
　　随后，他便看见了初九，九二，九三，九四，九五，上九，用九，这七个目录，一看下方，飞龙在天，亢龙有悔，天行健，君子以自强不息。顿时脸色剧烈一变！
　　咔嚓！
　　一块名贵的青玉镇纸被他捏成了粉末！
　　“乾道变化……乾道变化……都在这九五之间，都让他几句话写尽了……我还写什么！小畜生！”
　　洪玄机脸色如血，喝醉酒了一般的通红，身上的一股股庞大力量，骤然传达了出来，地面一阵阵的颤抖着，宛如地震。
　　“玄机，你知道这篇经文，是你儿子洪易写的？”瑶青慧看见洪玄机的神态，心中知道，洪玄机已经认出来了，这篇经文，是洪易写的。
　　洪玄机并不回答，而是坐了下来，眼神盯着桌子上的经文，两指夹住，突然一甩，甩到了灯火上，烧得干干净净。
　　“哎！”瑶青慧可惜了一声。
　　“青慧，你出去吧。”洪玄机坐下来之后，冷冷的道。
　　瑶青慧听后，脸色一愣，看着洪玄机，似乎有些吃惊。但还是把身躯一扭，转身出去了。
　　……
　　“噗！”
　　在瑶青慧出去之后，洪玄机脸色潮红，突然之间，一口鲜血喷了出来。这口鲜血，极其清香，喷在地面，在灯火下面，闪动着一点点紫金的颜色。
　　“玄机，你怎么了？你可是人仙！怎么会吐血！”就在这时，门口的瑶青慧突然走了进来。
　　“出去！”洪玄机瞳孔紧缩，整个人似乎是轻松了很多，眼睛更加的烁烁，把天上的星辰全部比了下去，似乎是刚才这一口血，喷出了他心中的一些积郁东西一般。
　　“不能让你心服，那就只能从肉体上抹杀你了。这也是上古圣贤的做法……”洪玄机喃喃叹息道，并不理会瑶青慧。
　　“玄机，我这是第一次看见你这样，以往的你，都是尽在掌握，现在你的儿子，脱离了你的掌握了啊。”
　　瑶青慧再次摇了摇头，走了出去。
　　“来人！”
　　在瑶青慧走后，洪玄机发出了声音，随后一个侍卫匆忙进来，跪在地上，“这会儿，皇上内宫的传旨，已经到府邸外四里处，你到门口去等着，说今天我练功出了点叉子。不能去内宫见皇上了，让太监请回。”
　　洪玄机说话之间，垂下眼睑，似乎是整个玉京城的动静，都在他的耳目之中。
　　也就是他的耳朵，灵感，可以随时随地的感觉到整个玉京城的任何情况。
　　“是！”这个侍卫也诧异的望了洪玄机一眼，看着地上的血液，并没有说什么，只是利索的走了出去。
　　“这篇经文，真的是小畜生的感悟，我不信！乾道变化，乾道变化，九五之数，飞龙在天，亢龙有悔……这篇经文，如果真的让他全部作了出来，将会是怎么样的惊天动地啊！可惜，我断定，以小畜生的修为，也只能作出这一个开头来。但就算是这个开头，也……居然这样的洞彻么？是梦冰云你做了什么手脚！还是为什么……”
　　洪玄机眼眸转换之间，终于透射出了凌厉的杀意！还有一股必杀的决心！
　　此时，对于洪易，洪玄机终于动了必杀之心！
　　……
　　“看来这篇经文的开头，真是道出了上古圣皇，中古诸子，九五之数的奥秘。君子如龙，洪易的才华，无法想象。”
　　瑶青慧出了武温侯府，出了玉京城。
　　瑶月如，瑶月婷看见星光之下，自己的母亲从玉京城走了出来，不由得迎了上来。
　　“瑶青慧，洪易的才华无法想象，你就做他的笔墨丫鬟如何，我想如果有一天，洪玄机看见了他的红颜知己做了他儿子的笔墨丫鬟，跟随他儿子读书，想必会念头非常不通达，修为难以寸进吧。”
　　就在这时，突然，墙角处，走出了一个女子的身影。
　　“谁！”
　　瑶青慧转过身来便看见了禅银纱。


