第五百八十三章 五大神王
　　情况已经显现出了前所未有的危机。
　　洪易心中知道。自己恐怕是中计了，刚刚乾帝杨盘，洪玄机，杨裂这三人并不和自己抢夺元气神的遗骸，并不是怕了自己，而是布置下天罗地网，怕自己随意遁走。
　　以自己的实力，就算不渡过七次雷劫，凭借“众圣殿”也没有几个人能够阻挡得住自己。总而言之，自己要逃命，谁都杀不死自己。
　　而现在渡过了七次雷劫，成就造物主，更把易经中的天下有山之卦融入剑气之中，练成遁法，想要走那却更是无人能够阻拦了。
　　除非是传说之中的阳神高手，驱动彼岸法器，才有可能阻拦住洪易，让洪易逃无可逃。
　　但是现在，乾帝杨盘，杨裂，洪玄机，暗皇道人，空五大高手，围住自己，占据五行方位布置下天罗地网，气息压迫过来，洪易竟然有一种喘过气来的感觉。
　　他自己思量着，就算是用了全力，也未必能突破封锁了。
　　“空，他们也抢夺走了你的长生道果，现在你和他们联合来杀我，是何道理？”洪易被围困在之中，突然对“空”这头巨大的暴猿道。
　　“你如果交出不朽神王的砚台，还有那罗生门，我可以考虑立刻就走，不再围困你！”空突然裂着獠牙道。
　　“不朽神王的砚台？”洪易眉头一皱。
　　“就是你刚才收取到的那方墨砚！”空火眼金睛闪动，可信也不可信。不过洪易知道这头猴子并不善男信女，翻脸不认人的事情干得很多，说变就变。
　　“三界元气池，是砚台？哪个厉害人物用这种东西做砚台？”魔道第一人裂天大帝杨裂目光一闪道。
　　他虽然是千年魔道第一人，但论起辈分比暗皇道人，元气神都要低级，活的时间也没有他们长，更别说是空这等太古就存在的绝世妖魔老古董了。
　　“哈哈哈哈，历史演变，人族崛起，万年过去了。修炼者连纵横太古，魔神之中真正的主人，五大神王都不记得了。不朽神王，大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王，你们当年纵横太古，我却还是一个小猴子，却没有想到万年后的今天，我还存在，而你们却淹没在了历史的尘埃之中！谁都不知道你们的存在了！”
　　空哈哈大笑道，白森森的獠牙放肆的暴露着，但是他身上的气势，却丝毫不放松，杀气更加的沸腾，面对向洪易，随时都可能爆发出致命一击。
　　“大灭神王？”洪易心中一动。
　　大灭神王是大周太祖继承的一种上古魔神绝学，这头神王，是太古魔神，人身鸟头，有冠，凶神恶煞，破灭一切。
　　除了这个神王之外，其余的不朽神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王，洪易是一个都没有听说，虽然他编修《易经》，读到了各大书院许许多多的上古秘闻，但是关于五大神王的东西，一个都没有提及。
　　“五大神王，其中为首的不朽神王，当年被我人族大帝长生大帝击败，尔后那大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王也一一都被长生大帝击败，太古纵横的神魔以五大神王为首，就此被封印，后来盘皇击败龙族，奠定了我人类在大千世界之中的主导地位，空，我说的这段历史，可属事实？”
　　乾帝杨盘突然说话了。
　　“这段历史，暗皇道人，恐怕你都不知道吧！”洪玄机接口道。“长生大帝和五大神王交手，乃是天地太古，最高层力量，最为玄奥隐秘的一段史诗。”
　　“我的确不知道。”暗皇道人看着洪玄机好一会，才道。
　　“大千世界之中，出现了你这个皇帝……”空用一种阴森森的语气对乾帝杨盘道。“造化之舟……当年的造化道人，可是厉害得很，长生大帝都安抚他，你继承了他的法宝和衣钵。也继承了他的霸气……”
　　“过奖了！”乾帝杨盘看着空道：“我们虽然是敌人，但是我们有共同的敌人，就是洪易。所有恩怨，等击杀了此子，我们再一起清算如何？”
　　“哈哈哈哈！”洪易再次大笑：“陛下，看来你知道得实在是不少，当年编修武经，道经的时候，收集天下图书，把上古神魔秘闻全部收罗去了，我编修易经，都没有你皇家书库中那么多的资料，历史。但是那两本武经，道经，在易经面前如何？你垄断知识，能够垄断得住天下人的智慧？你垄断不了天下人的智慧，又怎么杀得了我？”
　　四面环绕一眼：“不错，你们今天人倒是非常之多，就算是阳神高手恐怕都要吃个大亏，但是想要杀死我，没有三个垫背的，只怕也不可能！”
　　说话之间，洪易身躯挺立在空中。声音滚滚，比雷还大，自然有一股威凌天地的君子之气。
　　……
　　“的确是如此，我们杀你，也恐怕要陨落一两个！”杨裂道。
　　乾帝杨盘把手一挥，阻止住了杨裂说话，随后道：“不错，洪易你一本易经修出，天下震惊，现在已经完完全全引导了大千世界之中人道文化的潮流，凭借这本《易经》的不断完善。你的成就会进展得飞快！只怕再成为第二个长生大帝也说不一定，到时候，我们就会成为太古五大神王式样的存在，听说你炼了一本群英苍穹录，已经把大周太祖，宇文穆，还有精元大力神，甚至白骨书生的记忆炼制在其中？这本书现在还空缺，以后恐怕朕的记忆，也要炼制在其中吧！我知道远古秘闻，长生大帝把不朽神王，大灭神王，绝命神王，勾离神王，恐怖神王的记忆封印在了一块不知名的丰碑之中，藏在宇宙深处，也是和你炼制群英苍穹录相似，你既然是诚实君子，那么回答朕，是不是想要把空，暗皇道人，还有朕，甚至你父亲的记忆，将来都封印在其中？如此，朕为什么不能联合杀你？难道等以后你来杀朕？”
　　“想不到，陛下你都知道了群英苍穹录？实在是耳目通灵啊。”洪易哈哈一笑，虽然是笑着，但是他的心里，突然之间想到了“丰碑”。
　　禅银纱说过，神风国桃神道的最高秘密，就是发现了一块“不朽丰碑”。知道的人不超过十个，都是神风国的最高领袖，一心振作神风国的铁血人士。
　　“难道，那快神秘的不朽丰碑，就是长生大帝封印五大神王记忆的丰碑？如此一来，那事情却就复杂了，那块不朽丰碑还真了不得。我原本以为只是一件威力大一点的法器。和那通天修真大金塔，齐天云梯，天空之城一样。现在看来，似乎是一件……”
　　洪易的心中，陡然联想起了这件事情。
　　“洪易，你莫非以为，朕要杀你，真的就没有任何的准备？”乾帝杨盘道：“少帅，还请现身吧！”
　　……
　　“大千世界，居然还有如此人物，不愧是仙界，神界，圣人之界！洪易，我记住你这个名字了……”
　　就在乾帝杨盘说话之间，突然他的眉心，一道白光冲了出来，白光之中显现出了一个身穿着白衣，脸上戴着一张光光的面具，看不清楚任何面目，只有一双凌厉得好像刺破苍穹剑光的目光，令人记忆犹新。
　　这目光之中，蕴含着无穷的冒险精神，令人想到这目光的主人，肯定是一个为了任何有价值的事情，都会随时赌上自己性命冒险的绝世狂徒。
　　洪易几乎是不用辨认，单单凭借气息，就知道那是天外天，那位凝练了八百多位穴窍的武道巅峰人仙！一个武道最高的成就者，一个可怕的存在。
　　现在这个白衣“少帅”男子，就这样凌空站立，全身穴窍全部打开，无穷无尽的天地元气，星辰光线，地极真磁，和他穴窍相互感应着，重力对他失去了束缚，他的身体，完全自由自在，没有凭借任何力量，站立在空中。
　　这是真正的绝世武道，和空，洪玄机一样的绝世武道。
　　看见这个叫做“少帅”的白衣男子一出现，空身上的毛根根竖立，獠牙更大了。
　　虽然这个“少帅”单对单和空有差距，但是现在乾帝杨盘的身边，又多了一个恐怖的生力军，联合起来，那势力太强大了。
　　“少帅”一出来，看见了空，也是一震，他立刻就知道，这头猴子的武道，在自己之上，不过他的目光，还是看向了洪易。
　　此时，围杀洪易的人，又多了一个！
　　洪易凝神静气，一动不动，呼吸都没有了，他的心中，感觉到了强烈的危机。那是杀身大祸的危机。
　　的确，“少帅”的出现，是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　此时，他也不得不拼命一搏了！
　　唰唰唰唰唰唰！
　　剑光一动，突然洪易身体游走，突然刺出了八剑！
　　前两剑，就是“天剑”和“山剑”，组成了天下有山的“遁卦”，在这“天下有山”的“遁卦”之中，洪易身体虚无缥缈，同时向洪玄机，少帅，乾帝杨盘，杨裂，暗皇道人，空刺出了六剑！
　　地，风，雷，水，火，泽。
　　六剑迸发，身体隐藏。
　　洪易爆发出了自己最为强大的实力，再也没有丝毫保留。


