第五百一十章 绝代凶人
　　在没有融合“天空之城”大量元铜真气之间，洪易是绝对不会操纵“众圣殿”和“暗星”这样的无上法器赤裸裸对撞的。
　　如果那个时候就这样撞击，那结果毫无疑问，“众圣殿”会吧嗒一下，散架！
　　“暗星”这件法器，比起“盘皇生灵剑”“如来袈裟”丝毫不逊色，毕竟是太古“玄”的本命法器，而且“暗星”和“如来袈裟”也是相生相克的一对。
　　不过现在“暗星”在暗皇道人手里，比“如来袈裟”在洪易的手中威力要大得多，也好用得多，灵活得多。
　　但是洪易却不怕。
　　反正躲也躲不过“暗星”的撞击，还不如死命一拼。
　　而且洪易刚刚领悟出了《创世纪》的无上文，武，法合一道术，却还是没有完善，正要借助一场大战斗，把其中的精锐全部领悟，一步一步的精炼，“暗皇道人”这样的盖世人物，正是最好的试金石。
　　轰轰轰轰轰轰轰……
　　两件旷世大法器，旷古烁今的无上神器，终于碰撞在一起，荡漾出了那种凄厉，一路遥远的传播了出去，也不知道在虚空乱流之中毁灭了多少有形无形的存在。
　　噗通！
　　在撞击的一下，整个大殿之中狂震了一下，凰焰焰身体都差点被直接震散了，连忙运起光焰离火护身，但是仍旧眼前闪烁金花，耳朵之间一片轰鸣。全身气血好像是沸腾的油中陡然泼下一瓢冷水，两两刺激，激荡得快要冲出全身毛孔之外。
　　这一下的撞击震荡，足足可以把一个普通人震荡成肉泥。
　　洪易却是纹丝不动，盘膝坐在了五百根龙柱面前，所有的念头都遁了出来，六万六千六百六十六枚念头，一个不剩，全部融合进了大阵的空间之中，操纵着各个阵法，时间，空间的运转。
　　“阎浮龟甲！九宫神阵！”
　　一声轻喝。
　　虚空乱流之中，刚刚和“暗星”撞击的“众圣殿”整个庞大的宫殿周围，顿时浮现出了一块块背后有九宫图形的乌龟壳。
　　同时大殿的周围，也全部被这种乌龟壳包裹满了，这个庞大的殿堂完全成了一个龟甲。
　　鼍龙之甲最为坚韧，最擅长守护，也最擅长撞击，古代的高手甚至用大乌龟壳来做盾牌，比精铁大盾都好得多。
　　……
　　这一运转起来，整个大殿之中顿时稳固，稳如泰山。
　　“人人为圣，圣圣为人！撞！”
　　一下祭起阎浮大阵之后，众圣殿好像变成了一只巨大的乌龟，上古鼍龙再现了人间。巨大的“鼍龙”在虚空乱流之中发出愤怒吼叫，吼声如雷，不退反进，竟然找上“暗星”再次撞击上去。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　一连撞击了数百记，那枚“暗星”也似乎是受到了震荡，嗖的一下划出了数百里开外，上面冒出浓浓的黑气，随后变化成了一个身高十丈，高冠黑服，仿佛黑暗主宰一般的道人，正是暗皇道人。
　　“阎浮大阵？上古天龙墓地守护大阵，怎么会出现在这里？”
　　暗皇道人把“暗星”化为了自己的真身，看见阎浮大阵的龟甲，眼神一闪之间，那暗黑湮灭真瞳又透过重重扭曲的空间，看到了在大殿中央的洪易。
　　与此同时，洪易的目光，也不差分毫的感觉到了暗皇道人。
　　嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷……
　　鼍龙一样的“众圣殿”竟然发出了龙兽灵龟的咆哮，朝着暗皇道人再度撞击过去。
　　“既然撞不散你，本道尊就拆了你这座殿堂，打穿着阎浮龟甲吧。”暗皇道人看见大殿再度撞击过来，嘴里发出了依旧是默然的声音，不惊不喜，不怒不威，平淡得可怕，好像这个世界上没有什么东西能够撼动他的情绪，又或者是他已经根本没有了情绪，只有最为理智的判断和力量。
　　说话之间，他身高十丈的身躯，直接立起，陡然一拳击杀而出，直接拍在了在鼍龙一般的殿堂外壳上，阎浮大阵之上扭曲的时间，折叠的空间，爆发的阴雷，横撞的巨木，喷射的火焰，等等道术全部被他无视，这一拳结结实实的击打在了龟甲本体之上。
　　咔嚓！
　　偌大的龟甲狠狠的响了一下，似乎被火烤过后，产生出了裂痕。
　　又是一拳“胎藏暗华天心大法印”。
　　“欲到彼岸，去去去去去去去去去……”
　　这一拳轰击到了龟甲之上，阻止住大殿撞击的趋势，暗皇道人冷漠的声音又响了起来，无数个去字迸发出来，同时他的身体在虚空乱流之中陡然化为了一道道的流光，同时又摇晃了一下，四面八方都是他的影子。
　　这些影子，完全包裹住了鼍龙一般的殿堂。
　　“万神影尊，玄玄元元，接我一招，破元九击吧！”
　　四面八方的影子朝内一包裹，竟然同时出掌，千万拳劲，再次狠狠的轰击在了龟甲本体之上。
　　大殿顿时动摇起来，咔嚓之声络绎不绝，暗皇道人施展出了绝世神通，围绕这大殿暴击，似乎是想凭借自己的无量神通，无比力量，硬生生的摧毁“众圣殿”，毁灭这件法器。
　　蛮干！
　　彻底的蛮干！
　　就好像是洪易强行抽取大周太祖记忆的蛮干一般。
　　这暗皇道人对上洪易，冷漠的语气，大神通式的蛮干，令得洪易有一种历史重演的感觉，只不过现在自己变成了弱势的一方。
　　……
　　一刻时间都不到，整个庞大鼍龙一般的“众圣殿”，完全是掩盖在了暗皇道人身法拳术之下，无数拳影凝聚，一拳一掌，往来飘忽，带着巨大的神通，狠狠的砸在了龟甲之上，没有半点停留。
　　“众圣殿”在这一下，完全就成了笨拙的乌龟，任凭暗皇道人的打击，只能防守，不能动弹。
　　尽管洪易催动了自己全部的念头控制大阵，想要把大殿震破虚空，穿梭出去，但是每每要凝聚起力量来，就被暗皇道人凶猛一击，彻底的击散了力量，只能困在虚空乱流之中。
　　论起灵活来，这庞大殿堂，自然比不上“暗星”，“暗星”本身就是暗皇道人。身就是宝，宝就是身。
　　“阎浮大阵，号称是上古守护神阵，其实也就是一块乌龟壳而已，带些空间之力，那上面的九大神器，其实也就是个笑话。”
　　冷漠的声音再次从暗皇道人的口中传了出来。
　　与此同时，暗皇道人在说话之间，高大天神一般的身躯，再次浓浓的黑暗散发了出来，方圆百里的空间顿时全部都被暗黑填满。
　　“净世莲华！”
　　散发出黑暗之后，暗皇道人巨大的法力波动传达出来，身体忽然归一，手如莲华一般绽放，居然有些和诸天生死轮的千莲华有些相似，但是比较起来，却远远要精妙，力量要大得多。
　　就算是穿了“皇天始龙铠”的洪玄机，在暗皇道人的面前，恐怕都不是对手。
　　这莲华一下绽放成九朵，朵朵方圆一亩大小，同时暗皇道人的身体一分为九，分别拿着九朵“净世莲华”狠狠的击杀在了阎浮大阵九个阵眼之中。
　　啵啵啵啵啵啵啵啵啵……
　　九声爆响传达出来，洪易立刻感觉到了整个外围空间的阎浮大阵一震，似乎被破掉了什么东西，随后一股股精纯的元气，从阎浮大阵里面充塞进了整个大殿空间。
　　竟然是“阎浮大阵”的九大阵眼神器，被暗皇一击而破！
　　“不好！”
　　洪易也万万没有想到暗皇道人凶猛到了这种程度，阎浮大阵的九大阵眼都能够击破。使得这些神器化为了最本源最精纯的元气。
　　“不过也好，我如果以本命真火，炼化阎浮大阵，彻底和众神殿融为一体的话，那不知道要耗费多少功夫，现在你替我做这份功劳，我自然笑纳了。只不过一旦让他轰破这个大阵，那也是颇为麻烦！”
　　洪易想也不想，直接就把被暗皇道人轰击破的九大阵眼神器，完全纳入了众圣殿的本体之中。
　　顿时，整个殿堂内部再度变化，到处都是流光溢彩，各种精纯的元气锤炼着，结合着，使得众圣殿的结构，更为紧密，结实。
　　如果说，以前的“众圣殿”是几个材料搭建起来的，结构很松散，那么现在的“众圣殿”就好像是放在了炉子里面烧制一般，各个材料神器结构，开始渐渐的融合，成为一个整体。
　　这烧制“众圣殿”强大的火力，自然就是暗皇道人的神通。
　　也只有暗皇道人这样的大神通，才能够生生把阎浮大阵的神器都轰击破，炼化成为最精纯的元气。
　　不过如果整个“阎浮大阵”被彻底轰破，那么暗皇道人也许会突破防御，真身降临到众圣殿之中来。
　　到时候洪易虽然倚仗着如来袈裟并不怕，但殿堂空间之中的许多宝物，丹药，甚至龙牙米，还有修行的小穆，小狐狸，大金蛛，赤追阳，精忍和尚等人可就死定了，连着凰焰焰也恐怕要命丧当场。
　　麒麟也要被抓走。
　　暗皇道人的凶威，比起元气神来更为凶猛，不可一世，俯仰天地众生。
　　“鼍龙龟壳，给本尊破！”
　　就在洪易把元气收拢，炼入殿堂空间的时候，外面千万个暗皇道人的影子突然之间又凝聚成了一个，高达十丈的身体一阵缩小，变成了只有普通人那么大小，但力量一浓缩起来，威势足可以把宇宙都打破。
　　缩小之后的暗皇道人，发出冷漠的声音，一拳击在大殿龟壳之上。
　　咔嚓咔嚓……无数声音响了起来，阎浮大阵的龟壳此时真正的开裂了！
　　龟裂！真正的龟裂！一条条狰狞的裂痕放肆扯开着，整个龟壳大阵的力量开始不断的流逝，松懈。
　　守护太古龙之墓地的“阎浮大阵”，就这么被暗皇道人生生轰破。
　　龟甲解体，化为了一股股驳杂滂湃的空间之力，九宫之意，倒卷了回来，充盈大殿之中，洪易的念头竭力的运转着，吸纳融化这股力量，同时内心深处，泛起了一股浓浓的深沉叹息。
　　……
　　“这样一个绝代凶人，当年战神殇怎么没有彻底的杀死他，要是杀死了他，那该多好？现在居然让他复活了！天下哪个能够制得住他？梦神机？还有，除非我和杨盘洪玄机联手，有可能制服得了他！”
　　以洪易的强势，也此时忍不住佩服起这个绝代凶人来。
　　同时他也真正见识到了上古传奇人物的风采，玄天馆开山祖师，史诗之中的史诗。
　　“如来袈裟，拦挡！”
　　念头进入了“如来袈裟”之中，无数金光飞腾，梵唱连连飞腾了出去把轰破龟甲，正要抢进来的暗皇道人拦挡在大殿之外。
　　“如来袈裟！”
　　暗皇道人冷漠的声音，好像是变化了一下，玄天馆和元是死对头，暗皇道人没有理由不认识这袈裟。
　　“寒武纪元，冥古大宙，诛灭万佛！撕裂如来！”暗皇道人气势再度膨胀，力量陡然增加，单掌一称，暗华天心大法印一变，五指如勾，变化成了一个奇怪的爪形，狠狠的抓住了如来袈裟的金光，似乎要把整个如来袈裟直接撕裂：“寒武冥古宙神爪！”
　　哧哧哧，这一爪，如来袈裟虽然没有被撕裂，但是巨大狂暴的法力，一下就强行的涌进了袈裟之中，连破上千大阵，把洪易的念头一个又一个震得破裂！
　　“过去弥陀，永恒不变。”如来袈裟之中的念头，立刻就运转起了过去经，破裂的念头一个个的恢复着，死死抗拒住了暗皇道人惊天动地的“寒武冥古宙神爪”。
　　与此同时，洪易全力酝酿着盘皇剑的剑势，准备和暗皇道人决一死战！同时，他的另外一部分念头，全力吸纳阎浮龟甲碎裂之后的空间力量，融入殿堂中。
　　就在洪易准备决一死战的时候，那被轰破的“阎浮大阵”力量似乎是感染了大殿中央五百零一根龙柱中的那条“祖龙柱”。
　　咔嚓……
　　“祖龙柱”上面的一块元冰轰然掉落下来。
　　这样的情况，一下就惊动了洪易。


