第七百五十三章 万年高手遗骸
　　隐藏在无尽空虚之中的“光阴长河”中，“光之沙”不停的向前流逝着，只有粉碎真空的大神通者才能够收取“光之沙”凝炼法器，否则就算是九次雷劫高手也要被“光之沙”的洞穿性力彻底击破元神。
　　洪易的“众圣殿”在这其中永不停歇的穿梭着，行驶向“光阴长河”的深处，那神秘莫测的阳神，圣皇，诸子最后归属的起源之地。
　　也不知道过了多久，过了几天几夜，或者是几个月，大金蛛，小穆，三只小狐狸，赤追阳，沈铁柱等人，都在殿堂之中参悟玄妙，感悟光阴之奥秘，一个个忘乎所以，明悟的气息从身体上冒了出来。
　　现在，经过这么一趟旅行，诸人的实力都有了大幅度的提升。毕竟“光阴长河”之中的经验，可是大千世界，天地宇宙之中独一无二的。他们虽然离造物主的距离还有很远很远的路程要走，但是这一份经验却为她们以后的路更增加了一份安稳性。
　　在洪易的解释之下，沿路的旅途不再是单调的光，而是一种宝贵的经验，众人都从其中看到了很多平时看不到的东西。
　　呜呜，呜呜呜……
　　突然有一天，“众圣殿”外猛烈流淌的“光之沙”更加剧烈的奔涌，咆哮起来，流逝的速度居然比起以前都大了数十倍，巨大澎湃的力量使得“众圣殿”这件神器之王都摇晃起来。好像随时都要颠覆在这危险的河流之中一般。
　　“光阴河流”中，一旦翻沉，那就是万劫不复，再也没有任何回头的可能。
　　众人心中都一紧，甚至包括勾离神王脸色都微微变了。
　　“起源之地就要到了，这里的力量特别狂暴，不过对于我来说倒也没有什么，大家不用担心。”洪易的声音传了过来，声音之中没有一丝一毫的慌张，倒是有了许许多多的期待。
　　现在，就连洪易也在期待，彼岸之地到底是个什么模样，里面到底埋藏了多少秘密？上古那些圣皇的骸骨，诸子的遗留，都将要一一在眼前出现了。
　　这的确是一件值得期待和兴奋的事情。
　　“咱们来到这光阴长河之中，行驶到起源之地，一共用了多长的时间？我担心这么长的时间，大乾天州会发生变化。”杨乾突然开口问道。
　　“这个不用担心，我和未来之主羲有一种微妙的感应，它现在变化成了你的模样，成为你的替身，主持大乾的一切行政军事，不会出丝毫的差错。我们来到光阴长河之中，大约行驶了三个月的时间，我感觉得到，无论是梦神机，还是中央世界的人，还是杨盘，都在光阴长河之中行驶，他们无暇顾及大千世界中的事情。”洪易算计着道：“而且很有可能，我们从起源之地回来的时候，羲已经把云蒙国都灭了。大千世界，真正统一。”
　　现在整个大千世界之中，元突国，神风国，海外百国，西域火罗国……等等国家都已经真正的臣服于大乾天州，唯一没有臣服的只有云蒙国。
　　因为云蒙国有暗皇道人这个造物主，还隐隐约约和虚无一牵扯上，要灭其国家，有些不适合。
　　不过这也是迟早的事情，玉皇米公布出去之后，更加上羲的管理，大乾国力蒸蒸日上，不出一年就可以远远的把云蒙甩在后面，甚至不用打仗，都可以彻底的碾翻云蒙这个游牧帝国。
　　所以洪易根本不担心什么。
　　他现在唯一担心的就是中央世界的人，也来起源之地，万一寻找到了什么阳神至宝，许多起源种子，阳神念头，凝炼出了一个可以比拟神器之王的存在，真正和自己对抗，然后把中央世界的百亿人口彻底的转移到大千世界之中来，那麻烦可就大了。
　　光是虚家三亿人口，就已经是天大的麻烦，更何况是百亿人口？
　　“起源之地，就在前面，你们看好了，那就是入口，那种子模样的空间！就是天地宇宙的发源，最接近彼岸的地方。”洪易思索着，全身突然一震，看向前面，顿时众人随着他的目光都看到了在“光阴长河”的最底部，一个种子形状，好像是一片奇妙的虚空，里面许许多多的星辰闪烁，还有许许多多的悬浮大陆，甚至许许多多悬浮的海洋，悬浮的火海，都漂浮在其中。
　　总之，在这一片虚空中，任何稀奇古怪的东西，都应有尽有。
　　“天地起源，果然是有许许多多的起源真气弥漫着，进入！”洪易的声音响起，微微一动，轰隆，整个众圣殿急速的旋转着，向着那“起源之地”弹丸一般的投射过去。
　　这一刻，众人都觉得灵魂齑乱，思维浑浊，天旋地转，慌忙运功镇压心灵，物我两忘。
　　咔嚓！
　　一根洁白晶莹，闪烁着光芒的骨头被踩踏在地面，发出了嘎嘎的响动，不过这根骨头却没有破碎，而是发出了一阵轻盈的气流，抵挡住了踩踏的人的力量。
　　“真是强大，一根白骨，居然可以抵挡住我的踩踏。要知道我一脚之力，足足可以把一块铁都踩踏成泥。”少帅后退了一步，看着脚下的这根骸骨，惊叹一声。
　　此时，洪易一干人脚下踏着的是一片悬浮大陆，这片悬浮大陆，足足有数百万里，天上没有日月光辉的照射，只有一片片光暗交错的气流不停的流动着。
　　放眼望去，这片悬浮大陆极远的地方，也漂浮着同样的大陆，相隔几千万里。而在更远的地方，还有许许多多的星辰，这些星辰似乎是活动的，每颗星辰都在按照一个独特的轨迹运转着，有大有小。
　　不过在洪易的眼里，这些星辰，并不是像天外天那些星辰一样都是自然衍生出来的，而是由某种大神通者，变化而成的。它们都有着自己微弱的意识，还有澎湃而浩大的力量。
　　“这不奇怪，你脚下的骸骨，是一个武道修炼到了极点的大神通者的尸骨，这个大神通者，最少都是血肉衍生的修为，他曾经在许多年前，穿越过光阴长河，来到起源之地，但是肉身被光之沙入侵，身受重伤，最后陨落在这里。不过这具骸骨这么多年，凝聚了光之沙，又凝聚了这里的起源真气，变成了一种极其坚韧的物质，所以你一脚难以踩踏碎裂。”
　　洪易指着少帅脚下的骸骨道：“可惜，就算是血肉衍生，不死不灭，但是被光之沙侵袭了，仍旧难逃一死……”
　　少帅脚下的骸骨，明显是一个又高又大的人形，身材极其魁梧，骨骼粗壮，骨骼的物质星星点点，里面散发出无穷无尽的力量，不过很明显没有了自己的意识。
　　“阴阳尸魔，元辰白骨！起！”
　　大金蛛跃跃欲试，突然把自己的念头飞了出来，化为一团苍白色的火焰，融入了这个骸骨的身体之中。
　　顿时，这个强大的骸骨受到了操纵，全身站立起来，组成一只骷髅，双眼之中闪烁着磷火，负手而立，指天画地，透露出了无穷无尽的威武，昂藏的气息，可见生前肯定是霸绝天下，威猛无双的人物。
　　“好强大的骷髅，阿易，如果这骷髅再稍微的祭炼一下，比得一头荒神了！不过是服用不朽神王血肉之前的荒神。”
　　大金蛛惊骇着道。
　　荒神非常之强大，但是这只骷髅被操纵之后的力量，绝对不低于荒神，不过洪易现在的十二荒神，还有一头荒神王，都是服用了不朽神王血肉的存在，却是超越了一般荒神，这只骷髅却就比不上了。
　　但是，这只骷髅如果被带到了大千世界之中，却就是一件无上法宝，无上材料，足可以让造物主都震撼，就算是洪易梦神机这等人物，也不会嫌弃自己的法宝之中，再多出一头荒神般强大的战力来。
　　“这只骷髅，还留下了遗言的，你们却都没有发觉么？”洪易轻轻一震，地面的泥土翻滚，顿时显现出了一个百丈大坑，大坑底部，一块石板，冉冉升腾起来。
　　这是一块似金非金，似铁非铁的石板，坚固无比，上面却被人用手指头写着几行字：“我与巫血极赌胜，欲穿梭光阴长河，来到起源之地，然光阴之力侵蚀意识，即将灭亡，留下文字，望后来人一观。若是后来人看到此字，希望能替我完成心愿，在这起源之地，寻找巫血极之踪迹，若是他还活着我就输了，若是他也死了，则两两不分胜负。完成我这个希望者，我的骸骨任凭你处置……”
　　这个石碑上的字体，刚劲有力，带着一种死不瞑目的气息，胜负的执念，浓郁到极点，有一种洞穿一切的感觉。
　　“巫血极？那是传说之中，中央世界万年前的一位领袖，传闻他和天狮星的星辰之主交手，赌胜，一去不返。看来，这只骷髅，就是一万年前的天狮星主了。这位天狮星主可是赫赫有名之辈，记载在了中央史册之中。”少帅，黎浮，北辰，武尊，炎阳五大星辰之主看见了这段文字，都惊讶起来。
　　因为这只骷髅，是天外天曾经一位叱咤风云的星辰之主。
　　“我根据战争大臣的记忆，中央世界的历史之中，的确是有这两号人物。”洪易道：“既然这样，就收取了这天狮星主的骸骨，再顺便寻找一下那巫血极是不是还活着，要知道在这起源之地，充塞着大量的起源真气，对于延长人的寿元大有好处。”
　　现在，洪易众人已经到达了起源之地。
　　刚刚发现的骸骨，也就是曾经到达起源之地的前辈高人。当然，能够到达起源之地的，都是有希望冲击阳神，粉碎真空的强者，没有一个是修为低下的，甚至没有一个是造物主以下的存在。
　　“我没有想到，这起源之地居然这么大，比起整个天外天似乎都要大得多。”勾离神王道：“这似乎是另外一个宇宙，要从其中寻找到什么东西，简直大海捞针。也不知道现在造化之舟，还有天外天的那群人，到达了这个地方没有。”
　　“我刚才占卜了一卦，卦象上显现，他们应该到了起源之地。”洪易道：“只不过，这里起源真气太浓厚了，似乎影响到了未来的各种变化，我需要一些时间，才能够占算到他们的具体位置。”
　　“找不到他们也没有什么，这里天才地宝太多了，我们一边寻找，一边收集，说不定还可以寻找到许许多多强者留下的骸骨，遗留的法宝，洪易你不是说还有阳神高手的念头么？咱们一定要先找到这个，还有那个元阳巨斧，开天如意？”
　　大金蛛兴奋的道。
　　“这起源之地，还有高手存活的，有些上古高手，进入起源之地就不会出来，真有一些旷世奇珍，也很可能落入了这些人的手中……”'洪易笑了笑。
　　就在他说话之间，突然天空上风云变幻，一股浩瀚如海，强大的思维，铺天盖地的搜寻过来。


