第七百二十二章 血肉到手
　　现在是三方敌对！都聚集到了玉京城，武温侯府邸之中。此时的情况十分险恶，也十分的危机，不朽神王一方，洪易一方，虚无一、“空”一方，三大势力，都虎视眈眈，瞄准了那中央一条断掉的尾巴。
　　这条七八丈长的尾巴，简直成为了天地宇宙的中心焦点。
　　“空”心中也非常想得到这条尾巴，如果得到了，他甚至能够一举突破到“千变万化”的境界，更有可能粉碎真空。
　　不朽神王元气大伤，自然也想收回自己的尾巴，弥补不足的元气。
　　两次施展出“万王血祭”的神通，又断掉了一尾，就算是强大如他，太古神王统领，万王之王也承受不住，如果是普通一个神王，只怕早就神形俱灭了，或者是陷入深深的沉睡之中，几千年后才能再次清醒过来。
　　现在的勾离神王就是这种情况。
　　不过现在不朽神王还坚挺的站立，让洪易心中也竖立起大拇指来。
　　要论元气之雄浑，只怕天下地下就这位神王一人了，实在是大过强大，强大得离谱了，在刚才的战斗之中，洪易也终于明白，为什么长生大帝都只能封印他，不能彻底的炼化，杀死他了。
　　这个神王，如果是在全盛的时候，根本没有任何办法能够战胜，是不败的存在。洪荒和道的化身，统领诸天的伟大存在。
　　现在的情况，洪易和不朽神王都有伤在身，而“空”和虚无一都是全盛时期，形势对洪易这一方面是极其不利。
　　不朽神王倒还罢了，他可以舍弃自己的尾巴，随时抽身而走。但是洪易不能走，因为他不能舍弃玉京城。
　　不过他心中倒也没有太多的顾忌，无论面对什么，他现在都有绝对必胜的信念，信心，没有一丝失败的种子，这是他冲击阳神带来的成果，也是一种大成就。
　　虽然冲击阳神不成功，但不是他实力不行，而是他发的宏愿太大。可以说，他这次冲击阳神，已经成功了一半。
　　就算面对全盛时候的虚无一和空联手，洪易现在也不惧怕。一股气势和信念，还有思维，硬是支持着，坚韧如日月。
　　更何况，洪易也知道，虚无一不会和空联手对付自己，这位武道最坚强者，也有着自己的独有的骄傲。
　　果然，虚无一说话了：“易兄何出此言？如果我要和易兄动手，就绝对不会找帮手，堂堂正正一战，和不朽神王也是如此！今天我出现，第一是感受到了易兄冲击阳神的气息，想看一看真正的阳神晋升那一刻，到底是怎么一回事。第二就是为了洪玄机而来。莫非易兄以为我是为了这团血肉，那就真是大错特错！总有一天，我会亲自击败不朽神王你，把你所有的血肉，重新铸造一个人……这一点，不朽神王你想必也很清楚吧。”
　　这位离粉碎真空最为接近的武道高手，看着洪易，眼神丝毫不看那虚空中的“尾巴血肉”，似乎这庞大的尾巴，丝毫不能够引起他的兴趣一般。
　　在场之中，唯一不对“不朽神王尾巴”感兴趣的人，就是他了。
　　武道到了他这样的境界，任何元气的滋补，都不起作用，就算能够起作用，也是微乎其微，要粉碎真空，还是得靠自己最终突破。
　　“你要击败我，然后把我的血肉铸造成你的爱人么？当年我让你把那女子献祭给我，然后传授你无上武道，就是看一看你到底会怎么取舍，是玩弄于你，想不到你真的这样做了。由此我就看出来，你是一个绝情绝义的人。”不朽神王听着虚无一的话，“不过你用我的血肉铸造成那女子的形体，却是要干什么？你的性格，不是一个眷念旧情的人。
　　“没有什么，只要念头通达而已。”虚无一道：“亲手杀你，炼化你这个神王，毁灭掉天地之间，这一纪元道的化身，是我的心愿，仅此而已。”
　　“哈哈，哈哈。”大笑了两声，不朽神王摇了摇头“你没有机会的，虚无一，就算你粉碎真空了，也无法炼化我。我是天之骄子，纪元之子，出身就和你们不同，比你们尊贵。不过你说第二点，为洪玄机而来，是为了什么？现在洪玄机武功全废，只有一身千变万化的经验，对你没有任何的用处。”
　　“当然对我有用处，洪玄机此人，乃是武道天才，惊才绝艳。他的思维，对我很有启发，我也想恢复他的神通，然后看一看，他对于突破粉碎真空的理解到底是什么。这个世界上，高手太少，比起太古来，阳神，粉碎真空两大境界的人物，一个都没有，实在是太寂寞了。”
　　虚无一的言语，简单得令人啼笑皆非，但也令人可怕。
　　“易兄，你把洪玄机交给我，我立刻就离去如何？”转过头来，虚无一对着洪易道。
　　“洪玄机交给你？于情于理上都说不通吧。”洪易脸上没有丝毫的表情，只是慢慢的恢复着身体元气，大量的天地精华，潮涌而至，大千世界的思维，日月星辰的思维，再次和他联系在一起：“况且，给洪玄机恢复神通，并不是一件容易的事情，就算是虚兄把一身的法力，精气全部贯注到洪玄机的体内，也恐怕是难以把他的神通恢复。我不相信，虚兄有这样的本事。”
　　“加上这一团尾巴，那不就可以了？”
　　虚无一指着不朽神王的断尾道。
　　“嗯？虚兄不是说，自己不需要这断尾么？”洪易眼睛之中神光一紧。
　　“我自然不需要，不过洪玄机需要，空需要。我虽然不会围攻易兄，但是莫非易兄以为，我虚无一是好说话的人？可以百般谦让？”虚无一笑了，“我的手段比不朽神王也不见得要弱，如果空出手抢夺这尾巴，牵制住洪兄，我可以在十个呼吸之内，屠杀掉城中所有的人，包括你扶持的那位玉皇大帝，甚至还有易兄的妻子，易兄觉得如何？”
　　“虚兄此话一出，看来他日，我必须要取虚兄性命了，虚兄居然拿全城性命来威胁我？”洪易哑然失笑，似乎是十分开心，丝毫不受威胁。
　　“在我的眼里，只有强者才是性命，弱者没有性命，譬如一个儿童杀死千万只蚂蚁，那也不叫丧尽天良吧。”虚无一漠然道，嘴里似乎是咀嚼着什么，思考着什么：“我尊重像易兄这样的大成就者，但不代表我就要尊重其它的人。易兄不要把自己的性情，代入到我的身上，这样会令我很为失望。不过我和易兄，在将来迟早会有一战。分出生死来，是最为刺激的事情，也是生命最为浓烈的时候，我期待那一刻的到来。好了，空，你出手把不朽神王的尾巴，拿回来吧。”
　　说话之间，虚无一面对着洪易，衣服在风中猎猎作响，可以说只要洪易出手阻拦空的行动，这位武道高手立刻就会杀尽全城的人，没有丝毫的犹豫。
　　“好！”
　　空裂开嘴巴，嘎嘎一笑，看着洪易：“洪易，当年你抢夺走了我的娑婆宝树，今日一报还一报，元说得不错，因果报应，丝毫不爽。等我得到了这不朽神王的血肉，吞噬下去，练成了千变万化，粉碎真空的奇妙境界，再来杀死你，把我失去的东西夺回。”
　　说话之间“空”一步跨进了虚空，抓向那条七八丈长的大尾巴，巨大的手掌凝练成了天地大磨盘，狠狠的摄取在手。
　　而洪易丝毫没有动，因为他知道，自己这一动，虚无一肯定会动手，虚无一杀人，从来不会顾忌什么。
　　不朽神王也没有动，因为他知道自己一动，只怕虚无一也会真正对他出手，把他打爆！现在他的状态，对付虚无一却是没有什么胜算，更何况还有一个空。
　　嗷，嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！
　　“不朽神王”的这团庞大血肉，尾巴终于被空一把抓在了手上。
　　“空”感受到了其中蕴含的强大力量，兴奋得好像是月夜之狼，当空咆哮起来，巨大的声音传了出去，几乎是又要给玉京城带来一场新的地震。
　　因为他感觉到，这团血肉的力量，比起长生道果都要强大十倍，不愧是不朽神王三分之一的力量。
　　“炼化入体！”
　　一把抓住尾巴之后，空赤裸裸的抓下了一团血肉，竟然塞进自己的嘴巴之中，咀嚼起来，然后强大真火力量从牙齿之中迸发出来，竟然生生的在炼化这团血肉，进入自己的身体之中。
　　“空”獠牙之上，喷射出的真火，呈现了一种绿油油的颜色，竟然是一种太古炼魂神通，幽冥真火。
　　滋滋，滋滋滋滋。
　　被咬下来的那团血肉，竟然发出了滋滋滋滋的声音，好像一个活生生的人被咀嚼，惟妙惟肖，令人身体发麻。
　　同时，那团血肉扭曲着，剧烈的震动，由滋滋滋滋，转化为尖叫，声音尖锐得好像是一根针，直刺空的身体许许多多穴窍。
　　“音符刺道！”
　　虚无一看到这样的情况，陡然神色一动，提醒“空”。
　　“空，你就这样赤裸裸的想炼化血肉，简直太小看我了。阳神之境界，不是你们所能理解的。”洪易突然之间，淡然道。
　　就在这一刻，异变突生。
　　首先是“空”被那团血肉尖叫发出的“音符刺道”刺激得全身穴窍一阵刺痛，真气泄露，不过这也只能使得它稍微的伤元气，立刻就会恢复过来。
　　“闭穴窍！”
　　空狠狠一吐，把那团血肉吐了出去，同时发出怒吼，全身毛发根根直立，宛如一个大刺猬。空身体上的毛发，现在比起最为锋利的飞剑都要厉害得多，一直立起来，毛发尖上都发出了点点火星，还有电花，噼里啪啦，全身似乎是一个电人，强大的力量隔绝了一切外来的攻击。
　　这是他的神通之一，火电毫毛护身法。
　　但是，就在这一刹那，他手上的那条更大一坨尾巴血肉，突然变化了起来，竟然化为了洪易的面孔！洪易的身体！
　　这团不朽神王的尾巴，变化成了另外一个洪易。
　　“天地同寿，九九归一！”
　　这条尾巴血肉变化成洪易之后，发出了盖世神通，双拳一捞，一抓，各种符法从手上变化出来，层层力量如惊涛骇浪，不停的叠加在一起，最后化为了恐怖的一击，拍向空的头颅。
　　在这样的近身攻击之下，简直任何反应都来不及了！
　　原来洪易刚才冲击阳神境界，虽然没有成功，被自己的宏愿所影响，但是却领悟到了大千世界，日月星辰思维的妙用，刚刚把一丝思维，蕴藏在了这团尾巴之中，潜伏起来，谁都没有发现。
　　因为大千世界的思维，几万年才运转一次，平静得可怕，没有人能够察觉得到大千世界还是一个生命体。不朽神王似乎是察觉到了什么，所以他刚才没有动。
　　咔嚓！
　　在洪易这个化身的暴击之下，空的头颅被一下，拍击成了粉碎，他身上的火电毫毛，被全部击碎！吃了一个大亏。
　　不过洪易并不再放过他！这个蕴含了不朽神王三分之一力量的化身，再次一招，一挽一拉，施展出了太上道绝学“力挽狂澜！”。
　　竟然要把空整个人封印！


