第五百零六章 一颗暗星
　　浓浓的黑暗，眼睛之中感觉不到任何东西。
　　甚至每一个念头都好像掉入了墨水池中，也感觉不到任何的东西，这就是洪易踏入了玄天馆暗黑玄妙世界之中的第一感觉。
　　人的灵魂，本来在夜晚是看得最为清楚的。
　　但是在这暗黑世界之中，却看不清楚任何的东西。
　　四处一股浓浓的暗黑真气弥漫着，但是却没有给人半点不适合的感觉。而是感觉到了一股安宁，祥和，平静，修养生息。
　　精神放逐在这黑暗之中，冥冥漠漠，宁静祥和得没有半点杀伐之气。
　　恍惚之间，洪易有一种来到天地开辟之前的鸿蒙之卵内的感觉。似乎养育着先天真气，天地之前的元气。
　　“这暗黑世界之中，非常利于修炼！比起我的‘众圣殿’更有一种特殊的玄妙，黑暗之中孕育一切，隐藏住锋芒……”
　　一进入这“暗黑玄妙世界”，只是念头微微一动，洪易就感觉到了这个世界非常的利于修炼。
　　普通的人进入了其中，立刻就会心神安宁，杂念不生，处于母胎之中的安宁，很容易就会定住神思，神魂出窍。
　　没有大千世界的声色犬马，花花绿绿。自然无法对神思产生干扰。
　　而且最初修炼道术的人神魂出窍，在这暗黑世界之中没有任何的危险。相反会在黑暗之中壮大，练就夜游的本领。
　　黑暗会庇护着修道人的灵魂。
　　这简直是修道之人的圣地。
　　要知道修道比起练武，最为难的是入手。有的人修道一辈子，都无法降伏自己的神思，平静下来，到达“定神”的程度。而在暗黑玄妙世界之中，就能很快的定下神来，出窍没有任何危险。
　　噼里啪啦！
　　几股强横的法力波动在黑暗之中横扫了过来，似乎是发现了入口有异样，要探查一些东西。但是洪易何等的神通？自然不会让他们发现，身体一扭曲，就带着凰焰焰闪避了过去，让这些法力波动扫了个空。
　　“曾经多次听闻暗黑玄妙世界的威力，今天终于见识到了。在这世界之中，我们看不清楚任何东西，等于是跌进了墨水池中，现在洪易你怎么办？这世界好像很大的。”
　　凰焰焰在洪易身体三丈方圆之内，受到了很好的保护，在伸手不见五指的黑暗之中，她也没有一点办法。
　　哧！
　　手指刚刚伸出，一点火焰在指尖跳动，施展出了“光焰离火”，想驱散黑暗，照亮一方，但是这点火焰刚刚跳动了起来，突然之间周围的黑暗狂涌！
　　本来平静的黑暗真气感觉到了一点点的光明，就立刻暴怒了。
　　呜呜呜呜，呜呜呜……
　　一个一个巨大的黑暗漩涡，凝聚成了许许多多夜叉，恶鬼，修罗，魔神，黑刀，黑枪，黑箭，黑蛇，黑狼，等等猛兽，刀兵狂涌奔腾而来，发出此起彼伏的怪笑，要把点燃光明的凰焰焰彻底吞噬。
　　这黑暗真气，变化之大，先前就是一个慈祥的老太太，但是突然之间就变成了一个“食人婆婆”。
　　……
　　“不好！这暗黑玄妙世界，所有黑暗真气都有一丝灵性！你如果甘愿融入黑暗之中，他就给你休养生息，你如果破坏这黑暗，就会彻底引动这世界之力，彻底的灭杀你！”
　　洪易看到这样的情景，脸色陡然一变，知道是凰焰焰不小心，彻底引动了世界之力，和自己对抗，变化。
　　不发亮光，没有一点事情，一发亮光，那就糟糕了。
　　不过事到如今却没有办法了，那些夜叉，恶鬼，魔神狂涌过来的一刹那，洪易陡然爆喝一声：“众圣之精！智慧之华！”
　　一股纯粹的光，从自己的身体之中爆发出来。
　　这股纯粹的光，并不是大日如来无量光明了，而是洪易在众圣殿之中凝练的那道“大精华”。虽然大量的精华还留在天空众圣殿中酝酿，但洪易的念头之中也融合了一些。
　　顿时，一股浩瀚的晶芒以洪易为中心跳跃了出来，整个世界陡然一亮。
　　凰焰焰顿时就感觉到了，好像黎明前最黑暗的时候，突然之间，一道阳光跳出地平线，照亮了大地。
　　那些夜叉，魔鬼，纷纷爆炸，消散。
　　整个世界一下显现出了原型。
　　脚下，最起码千丈深处，一颗漆黑的星辰旋转着，整个星辰之上，没有河流，没有花草树木，只有浓浓的黑暗。
　　但是星辰上的黑暗开化出来，却形成了土地一样的厚实黑云，可以承载，居住人，使其在上面修炼，居住，俨然就是一个小小的中千世界。
　　这颗星辰虽然没有太古龙之墓地那么大，足足小了万倍，但也足足相当于大乾一个省的土地面积，是个缩小了无数倍的星辰，一个微型的星辰，上面也显化着一座座漆黑的宫殿。似真似幻。
　　这颗星辰，相当于大乾一个省的土地，作为一个法宝来说，那就太大太大了，比起造化之舟大无数倍！
　　但是洪易猛烈一看，就发现星辰之上，漆黑的土地，其实是一种浓浓的黑云所化，只是太厚重了，所以才是土地。而星辰的中心，那本质的核心一块，似乎也就是造化之舟，自己的众圣之殿，天空之城那么大。
　　那核心散发出黑云，凝成一个省面积大小黑土地的法力波动，竟然丝毫不比造化之舟弱小！
　　也就是说，下面的这颗微型星辰，就相当于洪易把众圣殿祭在虚空之中，然后浓浓的光华散发出去，也可以形成这样的微型星辰，两三百里而已。
　　散发得这么大，也没有什么威力，就是能住住人。
　　洪易一下驱散了黑暗，这些宫殿也都显现出来，同时，他也窥见了这玄天馆小千世界的本质。
　　……
　　“这是，暗星！传闻之中，太古玄天道尊的本命之法宝，就连元皇都十分的忌惮这颗暗星，原来玄天馆的小千世界，居然是一颗暗星所化的。”
　　悬浮在高空之中，看着下面小小的“暗星”，洪易想起了大禅寺秘密典籍之中的记载。
　　“元”，和“玄”是死对头，两大阳神高手，几乎是水火不容。“玄天道尊”虽然没有当过圣皇，但法力却丝毫不弱，甚至在盘皇面前也是平起平坐。
　　大禅寺的密典之中，对于玄天馆的一切都有记载，甚至最为远古的东西，都能够说出个所以然来。
　　“冠军侯！”
　　就在洪易一下驱散黑暗，发现“暗星”的时候，那暗星上的人也就真正的发现了他们。
　　两道气势惊天的黑影猛烈飞腾了起来，好像万魔之王升腾而起，带起了暗星上浓烈的黑烟，一道粗如水桶，长达百丈的黑色长虹，气势惊人。
　　随后，这两大黑影，出现在了洪易面前，都是又高又大的魔神，不似人类！居然是玄天馆的两大神灵，黑天魔神，大破坏神！
　　与此同时，“暗星”之中，又飞起了几道稍小的人影，一共四个人，穿着一身黑袍，正是当初洪易在莽荒之中夺取乾坤布袋遇到的纳兰烟罗，纳兰骸，还有两个人，却是不认识。
　　不过很显然，这是玄天馆四大堂的堂主，最起码都是鬼仙级别的高手。
　　“冠军侯！你居然能够进入这暗黑玄妙界来！看来你得到元气神，梦神机的帮助，还真是不小，现在法力暴涨得这么快！”
　　纳兰烟罗一飞上来，看见了洪易和凰焰焰，眉头一皱，随后开口道。
　　“哦，还有神秘真凰女也出动了？你不是坐镇青州，从来不出动的么？这次玄天馆巨大的利益，却把你也诱惑了出来？”
　　洪易现在却是冠军侯的肉身，加上有凰焰焰在身边，身份确凿，谁都无法抵赖。
　　“哼！天蛇王星眸呢？纳兰暗皇已死，星眸在哪里？”洪易看着面前的一干玄天馆高手，冷冷一笑，却并不动手，只是扬着头道，他隐隐约约感觉到了，那暗星深处，有一种深不可测的力量在酝酿着。
　　那股力量，让他感觉到了一丝丝危险。
　　“你来到了这暗黑玄妙世界，在暗星之上，还这么嚣张？不知道我们在这里的道术，威力增加十倍么？而且你的盘皇生灵剑，只怕都灭不了我们的灵魂，因为我们的灵魂，有暗黑气的保护，反而是你，今天还有这个凰女，是难以逃脱出去了！”
　　黑天魔神嘿嘿的笑了，“不过念在你和那洪易也是不共戴天的敌人份上，咱们可以合作。你要天蛇王星眸，也未必不可以。”
　　“纳兰大帝已经屯兵在了玄天馆外，要趁这次机会，把整个玄天馆收为皇室麾下，夺取掉权势资源，你们还在这里安心修炼……”
　　凰焰焰开口说话了，但是洪易把手一摆，阻止了她继续说话，而是再次问道：“天蛇王星眸还有优乐天，吉祥天在哪里？”


