第七百一十四章 玉皇印
　　登基大典上，本来艳阳高照，但是突然间出现滚滚乌云，遮住了天日，这绝对不是一件好事情，甚至可以说算得上是凶兆！
　　这时在皇城乾罡大殿广场之上的许多人，都是高明之辈，自然看得出来这突如其来的滚滚乌云，绝对不是偶然，只怕是有邪魔作祟，甚至要发生异变。
　　这场异变，处理得好，就更加增添声威，处理得不好，那今天玉亲王的登基大典就会变成一场笑话，连同洪易的周易书院也会变成一场笑话。
　　“这乌云来得不善，似乎是要下暴雨的样子。”
　　“是来得不善，不过风中没有一丝腥气，却不是邪魔作祟，似乎是自然而然的乌云水气……”
　　“事有蹊跷，事有蹊跷，不过我却察觉不到半点人为的痕迹，莫非真的是天意惩罚？”
　　与此同时，议论纷纷而起，许许多多的神念也都飞进了天上滚滚乌云层之中，查看动静，但是在场的许许多多高手，几乎是把天上数千里的乌云扫了一个空，硬是没有发现任何的蛛丝马迹，这些乌云都是浓厚的水气尘埃，风也似乎是天地自然而然的风，还真的是天意无痕，有意显现出天象，让世人知道玉亲王登基不是那么名正言顺。
　　“洪兄，这是怎么回事？我的拳意探查上去，居然没有发现一点异常，这样人心浮动，对于登基大典颇为不利啊。我敢断定这是有人作祟，而且是法力极其高强之辈，不知道是什么人？”
　　玉亲王此时，一身龙袍，戴着平天冠，眼神如星，锐利异常，他现在也是天下有数的高手，虽然不是造物主，但凭借人仙战力，玉皇衣，可以和六次雷劫的枭雄完全抗衡，可谓是造物主之下第一人。
　　对于突如其来的乌云，他也发出了浩大的拳意上去查看，但却没有发现一点点异常情况，于是不得不询问身边的洪易。
　　今天这么大的场面，洪易做为玉亲王最强大的背后支持人，天下易子，圣人，自然是要来参加登基大典，同时献上玉玺。
　　“是有极其强大的高手作祟，这高手的法力，就算是造物主都难以捉摸，非同一般。”洪易开始小声对玉亲王说着，随后语气一变，声音滚滚，如雷霆轰击，如铁骑突出，全场听闻，全城听闻，甚至方圆千里的中州地域的许多人都听见了：“陛下登基，天地异变，这也是必然，陛下登基为皇，颁布仁政，必然要遭受到天地群魔的嫉妒。传闻之中，盘皇登基，神王来袭！天地血雨，乃是天地鬼神害怕人道昌盛之缘故！”
　　全场之中，听见洪易的声音，顿时议论纷纷停止了，有一些研究上古人道的大儒也暗暗点头，觉得洪易的话无懈可击。
　　上古神话，诸子典籍记载，无论是太古人族大圣造字，还是盘皇登基，都是遭受到天地群魔嫉妒，这是正统的神话传说，也记载在一些史料之中。
　　洪易现在这一番话，立刻就把今天的异相归纳到受天地群魔嫉妒这一点上去，也就暗暗的把玉亲王提升到了盘皇的高度，这种随时运用典故，却又堂堂正正的预言能力，就算-是一些大儒都自愧不如。
　　“既然如此，还请麻烦易子驱散乌云吧。”玉亲王道。
　　“好！”
　　洪易点点头，正要动作，突然之间一阵尖锐的声音响了起来：“好一个易子，好一个洪易，居然把玉亲王比作盘皇。不过上古典籍记载，盘皇登基，群魔之神王前来袭击破坏，但是盘皇之师长生大帝出手，封印镇压了太古五大神王，连道之化身，不朽神王都被镇压封印。今天玉皇登基，洪易你要驱除乌云，莫非是想要效仿长生大帝？还是自比长生大帝？不知道这样的行为，是不是狂妄呢……”
　　这个尖锐的声音响彻起来，天上的乌云越发的浓厚，黑压压一片，似乎是要压下来把天和地合拢到一块。
　　众人都震惊了，朝着声音的来源看了过去，发现正是在姬家家主后面，那个姬家杰出的年轻人，叫做姬灭的。
　　由不得众人不震惊，洪易著作易经，成就圣人之名，又翻手为云，覆手为雨，把洪玄机杨盘赶出玉京，扭转天下形势，操纵帝王之位都简直是吃饭喝水一般的简单。到了现在这个时候，今天的登基大典，虽然有很多世家内心深处还是对洪易颇有微词，但谁都不敢说出来，就连梵寿这样的造物主，手持梵天轮，也只能迎合。
　　却万万没有想到，在这种场合，居然有人敢做仗马之鸣！反抗权威！许许多多的大儒，高手，家主，百国国主都看向了这个“姬灭”的年轻人。
　　在众目睽睽之下，这个姬家的年轻人“姬灭”却丝毫不以为仵，站了出来，身上突然一下散发出了一股气息，如海如狱，如山如河，周身的气流波动着，天上的乌云都似乎是和他相互配合着，整个人都着一种掌控天地的趋势。
　　他这一站立出来，顿时好像今天的主角不是登基的玉亲王杨乾，而是他一样。
　　“嗯？”洪易的眼睛也看向了这个“姬灭”，眼神之中立刻无数演算闪烁而过，似乎猜测出了一切的变化。
　　“姬灭”对视着洪易的目光，感受到了庞大的压力，突然心中一动：“这洪易还真是厉害，不过纵然他再厉害，我背后有师尊的力量支持着，今天是我扬名立万的大好机会。我就不信，他能够把我怎么样！”
　　“你身上蕴含着大破灭真气，想必是大灭神王的徒弟吧！他在你的身体之中种下了一枚大破灭魔种，你可以无穷无尽的沟通他的力量，这也是你今天居然敢捣乱人道圣典，玉皇登基的原因吧！你的力量沟通神王，可以媲美造物主了……不过今天不是你出风头的时候，可惜了，可惜了！我就算能饶过你，国法也不能饶过你。”洪易突然道。
　　“什么？什么！大灭神王……”
　　一语惊天，在场许许多多的家族之主都继承了上古诸子的手稿，其中有太古神王的秘密消息，甚至有的家主还知道大灭神王和上一代大周太祖之间的关系！
　　这位神王的影子，贯穿了整个大周朝，甚至连带的影响到了大乾朝数十年。
　　“哼！洪易，今天就是你破灭的时候！”洪易的眼神，还有话语给姬灭带来了无穷无尽的压力，姬灭顿时感觉到了如果还让洪易这么说下去，只怕自己的精神都会崩溃。
　　“太古大灭，一鸣惊人！”
　　喔喔喔，喔喔喔……
　　姬灭这个年轻人在瞬间，头昂起来好像是一只公鸡，长鸣起来，一鸣破晓！在这长鸣之中，他拳头一动，一拳击杀向洪易，顿时整个皇宫都笼罩在了剧烈的风暴之中，地面一块块的巨石飞了起来。
　　大灭神拳轰击向洪易！
　　“洪易，你现在也只是二十来岁，和我年龄相差不多，今天一战，就算不能击败你，也能确立我的名声，令天下人记住我叫做姬灭！”
　　“过去不变！” 洪易看着姬灭一拳击杀出的狂暴旋风，还有一瞬间皇宫广场上乱七八糟粉碎的石块，不由得微微叹息一声，把手一扬五指罩住姬灭，顿时一股温和的光从身上发了出来，广场上一切的纷乱情况居然纷纷复原，地面也变得平坦光洁起来！
　　这是洪易运用无上神通，重新镇压地面，恢复了混乱。
　　“嗨！”
　　姬灭再次一拳，击杀向洪易，浑身神通运用到极点，但是却被洪易的光芒紧紧吸住，行动上困难无比，不由得发出连连怒吼。
　　“当年盘皇铸造皇天玉玺，本意是想用太古之中一枚‘山海珠’制造，同时运用祖龙，始龙，降伏人道，但是盘皇始终没有得到山海珠，也没有把祖龙，始龙炼制在玺印之上，导致皇天玺印有所缺陷。而今天玉皇登基，我秉盘皇之意愿，得到‘山海之珠’，同时拿到祖龙，始龙之身，练成一枚玉皇印！弥补盘皇之遗憾！今天邪魔作祟，就让此印降伏群魔，镇压一切，开人道之盛世！”洪易的声音滚滚而起，手上那枚玉皇印飞腾而出，压向姬灭。
　　“镇压我，休想！”姬灭再次咆哮，但是玉皇印压下来的威势，竟然出乎了他的想象，直接一压而下，把他直挺挺的压在了地面！
　　……
　　武温侯府中。
　　洪玄机坐在正府之中，浑身没有什么力量，但是他看着天上这一刻涌起了乌云，心灵似乎是感觉到了什么，脸上瞬间就显现出了一丝冷笑。
　　“洪玄机，你要恢复神通，就跟我走吧！”
　　就在这时，他的耳边，传来了一个声音，同时他身前，一个巨大的通道直接出现！
　　洪玄机站起身来，正要一步跨入通道之中，但是突然冥冥之中，从皇城那边传达过来的巨力，竟然直接轰击向了这个通道，把通道轰击得粉碎。
　　“父亲大人，怎么还不安分呢？”洪易的声音传达过来：“不朽神王，我等你很久了。”


