第一百三十二章 又阴又毒！
　　火焰飞腾，热浪滚滚，超越人力极限，任何血肉之躯都不能抗衡，这就是道术的威力，完全超越了人本身认识的存在，所以称之为仙，称之为神。
　　“连我的血都伤不了他！小小的一队人马之中，居然有这么厉害的道术高手！怎么可能！怎么可能！”
　　绿眉心中的震惊，已经如滔天巨浪一般。
　　他身为先天绝顶，灵肉合一的高手，并不怕道术高手。
　　因为他的魂魄一体，气血之中，就包含着一股凌厉杀意念头，还有练武的刚强坚定，足可以破除一切邪魔，阴魂，鬼物，甚至神灵。
　　虽然他的血气，远远比不上脱胎换骨之后的武圣。但足以对付一般的阴神，道术强者。
　　当然，如果鬼仙级别的大高手，他当然对付不了，不过遇到鬼仙，那也只有乖乖认输投靠，并没有什么大不了的。
　　不过现在洪易居然丝毫不怕他的气血，更为厉害的是，居然御火显形！发出这样强大的威力来，这就不得不使他胆寒了。
　　众所周知，火乃是天地阳刚，对神魂伤害非常之大，一般能御火的道术法诀，都是至高无上的法门。
　　“这人，到底学的哪一派的道术？”感受到了手上钢枪传来的剧烈烫手，绿眉也没有来得及多想，陡然一个躬身，身体如大龙虾，往后剧烈一弹，砰砰砰！弹飞了三四个海盗手下，退出十多步远，身体又一伏，整个人浸泡进了溪水之中，大喝一声，长枪一挑，带起了大片的水波，直扑向洪易。
　　这一连串的动作，只在眨眼之间就完成，显示出了绿眉强大的实力！
　　面对一片水波飞来，洪易也不拦截，只是猛的加大神魂力量，轰隆！身上的火焰更大了，猛烈流转之间，地下的溪水都沸腾起来，这扑来的水，更是被一下烧成了蒸汽。
　　身体一扑，汹汹火焰，烧得空气扭曲，哧啦一声，就逼近了绿眉。
　　几个不怕死的海盗企图拦截，但人还没有碰到洪易，全身照样起火，烧了个皮开肉绽，死无全尸。
　　“停！绿眉军，退后！”绿眉全身，看着洪易飞近，突然之间，大吼一声，声如霹雳，在群蛇峡谷之中，震得层层回荡。
　　这一发布命令，所有的海盗后猛烈地退后，剧烈奔跑，在退回之间，又被洪易的军队斩杀不少，地面上到处都是尸体，盾牌，弓箭，钢刀。
　　“你是哪派的道术高手！”绿眉看着半空中漂浮的洪易火人，提枪叫停之后，大声尖叫一声道，虽然依旧是威风凛凛，但却没有了刚才那股掌握性命的生杀之气了。
　　“跪下！跪下和我说话！”
　　洪易冷冷地看着绿眉：“你大势已去，莫非以为你逃得掉？你的这些海盗，我弹指之间，都成飞灰。放下武器！做我的奴隶，我饶你一命！”
　　“你们都放下武器，这次我认输了。”绿眉毫不犹豫，把枪丢在地上，同时把手一挥，那些海盗全部也把刀、盾丢在了地上。
　　同时绿眉噗通一声，双膝跪在了水中。
　　“嗯？”洪易没有料到，绿眉居然这样的爽快，爽快得不像话，说放下武器就放下武器，说跪就跪，完全跟刚才那一枪击出，惊天地泣鬼神的形象不相符合。
　　“你这么示弱，骨头软蛋，武功却能练到灵肉合一，简直是个奇迹。”洪易冷笑道。
　　“人在屋檐下，岂能不低头？形势比人强，我绿眉掠夺多年，为巨鲸岛头目，从来不逞无谓的血气之勇，不做无谓的牺牲。你这般的道术神通，我不敌，甘愿为你麾下为奴效力，我的功夫，你刚才也看见了，想必你麾下，得了我这么一个高手，实力肯定大增，再说，这次靖海军攻打巨鲸岛，我深知巨鲸岛的情况，你收了我，我立刻带路，让你夺得头功。”绿眉看着洪易，虽然跪着，但脸上浮现出的笑让人感觉是条毒蛇。
　　“杀了他吧，此人阴险狡诈。能屈能伸，是条毒蛇，不要留俘虏！”赤追阳突然道。
　　“你刚才说，放下武器，做你的奴隶，就饶我一命，不会是假的吧。”绿眉咯咯一笑。
　　“当然不是假的，一柱香，向我膜拜。要拜神一样，敞开自己的心防，我要在你心里下一道禁制，我道术通玄，你放没有放开心，我一清二楚，给你一香的时间，开始吧！”
　　洪易冷冷道，他当然想把这个绿眉收为奴隶，一是对方武功绝伦，二是对方熟悉地形，不过这家伙是条毒蛇，这样能屈能伸，洪易可以肯定，他肯定在伺机反戈一击。
　　不过有花弄影，花弄月的经验，洪易却不怕，直接让对方膜拜放开心灵，在心灵之中下一道烙印，那就万无一失。
　　“让我膜拜，敞开心防！在我心中下一道禁法。”哪里知道，绿眉一听道洪易的语言，立刻脸色大变：“你是无生道，还是真空道的人！只有无生，真空两道，才能控制人心，操控神魂！”
　　说话之间，绿眉出咯咯一阵怪笑，突然猛的蹦了起来，张口喷出一股血箭，直射空中的洪易，同时，他一把抓起了扔掉的枪，身体一动，猛烈的朝赤追阳，洪易的肉身那边掠过去，这一下，速度疾如奔雷，快如闪电，用尽了全身之力，峡谷地面的碎石，有的被踏得蹦飞起来，砸到谷两边的岩石上，发出火星。
　　几个洪易的士兵，也被踏起来的石头撞到，击破了牛皮铠甲，狂喷鲜血，人倒下去。
　　这样的威势，可以见得绿眉这一下拼命，用了多大力量。
　　“找死！”洪易一声怒吼，身体一动，火焰腾飞之间，爪忽然伸长，只一下，就抓住了绿眉的肩膀！
　　随后，一招天缠手的缠身擒拿，宝日光王身就完全扭住了绿眉。
　　轰隆！
　　绿眉的身体，整个燃烧起来，不过就算是烧得皮开肉绽，绿眉却是仍然出咯咯怪笑，手上的长枪连抖，不要命的向前刺。
　　不过身体被洪易缠住，毛全部被烧焦，枪术大失水准，被赤追阳一一抵挡住.
　　“你厉害！”
　　绿眉一下没有得手，身体一退，又滚入溪水之中，把全身火焰消灭，猛烈蹦了起来。但是洪易再也不肯放过这个机会，一飘而来，运足力量，一掌拍出，汹汹烈焰席卷，热浪把绿眉顿时淹没了。
　　绿眉出一声惊天动地的吼叫，尽管全身多处被烧得稀烂，发出焦糊的味道，但仍旧战力雄浑，手上长枪连挥舞，和洪易斗在一起！
　　在场不管是海盗，还是士兵都看得呆了，只看见一个火人，和一个活人，相互对撞，杀得翻天覆地，溪水之中大片大片的水汽冒了出来，开了锅一般。
　　“这人，好强大的生命！”
　　洪易一抓抓住钢枪的枪头，枪头被烧再次通红，但是被绿眉猛的一抽，竟然抽了出来。
　　此时，绿眉已经被烧得不成人形，但是还猛舞枪法，做困兽之斗。
　　“绿眉军，听命！立即撤退！”在困兽之斗的时候，绿眉发出了命令，本来撤退的海盗，立刻开始了逃跑。
　　砰！
　　就在绿眉发出命令之时，被洪易乘虚而入，一拳击在他的脸上，强烈的火焰，立刻烧毁了他的五官，把他打飞出了足足三步远，倒在溪水之中，连连挣扎，最终却还是没有挣扎起来，气绝身亡。
　　这个巨鲸岛的二岛主，在全身被烧成了一片焦炭之后，才最终的死亡！
　　就连赤追阳都看得头皮麻，这个绿眉太厉害了，被烧成了那样，还能做困兽之斗。要是刚刚洪易收服了他，在冷不防，突然翻脸，只怕死伤惨重。
　　“不用追击，清点伤亡人数！打扫战场，休息一柱香！”
　　洪易在击毙绿眉之后，散了神魂，回归肉身，足足运转了一盏茶的时间，才把神魂安定住，修复好，刚刚御使太阳火焰，可是令他受了不少的损伤。
　　一恢复过来之后，洪易睁开眼睛，布了几道命令，随后又下了封口令：“这次战斗，守口如瓶，谁敢宣扬出去，立杀无赦！”
　　他却是不想让靖海军中的高层知道，自己打仗，靠道术取胜。
　　否则传了出去，以后他在朝廷之中加官进爵的道路，可就算止步了。朝廷上，对于武功没有什么，但对于道术，鬼神之事，却是禁忌，不可能让会道术的人当官为将。
　　伤亡很快就被清点好了！
　　绿营士兵，足足死亡了五十三人，重伤了十八人，这对于本来只有三百多人的绿营来说，可谓是伤亡惨重。
　　“可惜，没有能够收服这个绿眉！这次伤亡重了一点。”洪易心中暗暗可惜，他本来想收服绿眉的，但是对方又狠又毒，在最后关头，阴谋玩不成，还要拼命，这样的人，根本收服不了。
　　“把咱们人的尸首都摆放好。等战斗完毕，再回来收了，拉回去埋葬，我出钱让他们运回家乡，落叶归根！”洪易道。


