第七百二十一章 冲击阳神 下
　　这些日月上出现的思维波动，非常的隐晦，自然是没有传播到大千世界之中来，但是可以肯定的看出来，那虚空乱流之上，日月运转的虚空之中，也存在着许许多多不知名的强大存在，都在惊讶，居然会有人冲击阳神的境界！
　　不但是日月之上，莽荒深处，许多封闭的千年洞府之中，也骤然打开，很多潜修的人，也都惊讶着发生了什么事情。
　　更有大千世界，无穷无尽的地底深处，许多大地挤压形成的空间，造成了各种各样的天然洞府之中，也有许多强大存在，在震惊着，震惊着有人冲击阳神。
　　阳神境界，太强大了，就算是九次雷劫高手，也不敢贸然冲击。
　　否则自己的思维和天地同化，变得好像星辰一般的存在，那就没有任何意义了。
　　“冲击阳神！”
　　无穷虚空之外的众人都感觉得清楚洪易居然在冲击阳神的境界，不朽神王没有理由感觉不到。
　　面对洪易也爆发出最强大的反击，不朽神王眼神一动，两只眼睛射出了光芒，如同实质，把大灭神王，绝命神王的身体一下洞穿！
　　“借我精气！”
　　大灭神王，绝命神王也猛烈的催动了自身精气，源源滚滚的输送向了不朽神王。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……不朽神王在这一刻，身体上的一层皮居然再度脱落，好像龙蛇生长蜕皮一般，同时他被击断的尾巴，再次生长了出来。
　　他周身之中，再次冒出了骨嘟嘟的血肉，开出彼岸花，发出了万王血祭。
　　一连施展出两招“万王血祭”。
　　轰隆！轰隆！
　　……
　　洪易以冲击阳神的爆发力，和不朽神王，大灭神王，绝命神王三大神王联手的精气冲击在一起，爆发出了无数的大破灭之声。
　　一阵轰隆之中，就算是被加固了的武温侯正府，也在这一下的撞击之中荡然无存，所有的砂石，铁器，泥土，甚至还有最为坚固的密室，都统统化为了气！不是化为了灰尘，而是化为最原始的气流……
　　与此同时，在武温侯府正府的屋顶之上，直接被轰击出了一个大洞，砸向了天空。
　　一条房屋般粗，笔直的气流，直接轰击上了天际，冲破云层，冲破虚空乱流，甚至穿破了无数的时空隧道，遥远的距离，直接轰击到了另一个虚空之中的烈日上。
　　轰隆隆！轰隆！
　　此时此刻，在大千世界中的任何存在都可以看到，一条笔直的气流起自玉京城，竟然轰击到了天空的太阳之上，把整个太阳轰击得微微一摇晃，许许多多的火星，从太阳上掉落下来，似乎整个大千世界都将要面临一场火雨的洗礼。
　　不过这些火雨，在掉落下来之后，就被时空风暴洗礼，消失不见。
　　太阳离大千世界的距离，比起天外天都要遥远，数亿里，更是相隔几个空间，刚刚洪易和不朽神王对拼的余波，是直接打开了时空的距离，才能够轰击到太阳之上，而太阳之上爆发出的火雨，却无法掉落下来。
　　“这两大高手的对拼……简直令人毛骨悚然……幸亏我们没有去淌这个浑水，否则的话，余波都要把我们摧毁。”
　　数十万里的祖神国之中，祖神山深处的雷池之上，两大道祖也看到了太阳的异相，虽然他们是造物主，但仍旧心里涌起毛骨悚然的感觉。
　　……
　　这一血拼之后，再次分开，砰！大灭神王，绝命神王，都筋疲力尽，身体一退，各自被不朽丰碑裹住，遁入了虚空之中。
　　而不朽神王却是巍然挺立，但是全身的皮肤再次裂开，许多混沌颜色的血液，流淌出来，把自己周围染成了一个血池，同时他也顾不得许多，蕴含着“五行之母，万源之源”的主丰碑也祭了出来，围绕自己身体旋转，把那些血液都凝固起来。
　　那条断掉的尾巴，依旧在虚空之中动弹着，散发出强大的元气，但是上面不朽神王的意志，已经消失得一干二净。
　　是在刚刚拼斗之中消失的。
　　也就是说，刚刚两人集中力量，对拼对杀，不朽神王施展“万王血祭”，洪易施展出“冲击阳神”的手段来，强大的力量把这断尾巴上的意志真正消磨掉了，现在就是一团纯粹的，纯净的血肉。
　　只要任何一个人得到了这团血肉，都简直可以从一个什么都不会的普通人，变化成强大的造物主。
　　这条尾巴，在虚空之中，现在足足有七八丈来长，粗如水桶。
　　本来不朽神王的尾巴，如果膨胀了，简直可以围绕住一个小型星辰，但是现在这尾巴，是完全浓缩了的力量。
　　砰砰砰砰砰……
　　五声巨响，震动了洪易的心灵，少帅，北辰，黎浮，武尊，炎阳五大巅峰人仙的身体，仓惶后退，随后全身一震，竟然倒了下去，气息全无，好像是陨落了一般。
　　而勾离神王，也身躯震荡，口眼耳鼻之中，渗透出长长的血液，思维混乱，处于崩溃的边缘。
　　地底深处，十二荒神身体裂开的声音，清晰入耳。
　　“不好，少帅他们身受重伤，连勾离也受了重伤，十二荒神更是裂开！需要修补！”
　　洪易心思恢复清明，手一收，把少帅五大巅峰人仙，连同勾离都收入了众圣殿之中，立刻未来之主羲就开始运转雷池的天露精华替他们疗伤。
　　刚刚洪易冲击阳神，把他们的真气力量都连接在一起，和不朽神王死磕对拼，双双受到反震，都受伤过重，洪易自身也受伤不轻，不过他神石灵胎力量强大，肉身千变万化，能够承受得住更大的轰击。
　　“刚刚冲击阳神还有一丝不完满……”
　　把众人都收进众圣殿，洪易感悟着刚才惊天动地，连太阳都被轰击出火雨的一击，知道自己在不朽神王的激发下，冲击阳神却并没有成功。没有成功，也不叫做失败。
　　这次冲击阳神，绝对不叫做失败。
　　不是他力量不够，也不是他修为不够，根本的原因，是他的宏愿发得太大，导致在最后一丝关头，念头还有一丝没有完成宏愿的瑕疵，所以没有到达阳神大圆满的境界。
　　要是他当初不发“人人如龙，人人如君子”的大宏愿，说不定刚才一下冲击，就已经成为阳神了。
　　不过话又说回来，当初要是不发大宏愿，他的修为也不会增长得这么快，现在很可能连造物主都不是，这是一柄双刃剑。
　　洪易对于这一点，心中也是雪亮。
　　不过要成就阳神，也不是硬要完成了宏愿，就能够成就，只是必须要克服宏愿带来的遗憾心思。
　　当然，如果洪易要渡过传说之中，无人到达的彼岸境界，那就非要完成宏愿不可了。
　　……
　　“不朽神王，大灭、绝命刚才都已经重伤，失去了战斗能力，留下你一个人，你也重伤，莫非你还不退去，等待我把你彻底击杀么？”
　　洪易看着血池一般的不朽神王，发出凌厉的声音。
　　“我身受重伤，元气大伤，你也好不到哪里去吧。”不朽神王的脸色，没有半点波动，他的头上两只角也隐隐约约出现了瓷器一般的裂痕，可见受伤之重。
　　更为重要的是，他失去了自己的尾巴，那是一团重要元气，占了全身三分之一的元气。也就是说，现在谁得到了这条尾巴，谁就能够拥有他三分之一的力量。
　　“你要得到我的这团尾巴，不妨试试看。”不朽神王又道。
　　“你要收回自己的尾巴，也不妨试试看。”洪易眯着眼神。
　　两人在这一番对轰之中，的确都消耗得太多，双方都不肯轻举妄动。如果再次交手，只怕会引起血战，真正不能把握，两个之中，一个死，一个重伤，都很有可能。
　　而且两人动手到无法挽回的地步，会被别人拣了便宜去。
　　这种存在，被人拣了便宜，那就等于比洪玄机被废除掉了武功，还要可悲。
　　而且，无论是洪易，还是不朽神王，都感觉到了虚空之中，的确是有一股冥冥敌意在徘徊着，是有人想拣便宜，或者说是窥视。
　　“出来吧！虚无一，你以为我闻不出你的气息么？你曾经是我选中的人，还有那头喜欢偷偷摸摸的小贼猴。”不朽神王突然对虚空道。
　　虚空之中，一阵波动产生了。
　　虚无一的形体，一步踏了出来，稳稳当当的落在了被夷为平地的侯府正府中央。此时侯府正中央，多出了一块方圆数里的平地，光滑如镜，如玉似铁，除此之外，再无他物，因为一切都被气化了。
　　而和虚无一一起的，还有一头凶暴巨猿，身体高大，全身金毛，闪闪发光，似乎是黄金铸造的“空”。
　　“空”一出现，左顾右盼，一双火眼金睛描了好一会，才瞄准了虚空之中的那条“尾巴”，裂开嘴巴，嘿嘿一笑：“两败俱伤，嘿嘿，两败俱伤，好哇，简直太好不过了……不朽神王，你刚才叫我什么？小贼猴？不错，在太古时代，你的力量叫我小贼猴没有什么，但是三十年河东，三十年河西，风水轮流转，今年到咱家！现在你的力量，只怕还不如我，还敢摆什么架子？”
　　“空”说话之间，拔下了自己身体上一根毫毛，这根毫毛竟然自己蠕动起来，吸收着天地元气，变化成了另外一个手持铁棒，活生生的“空”。
　　毫毛变化成自己，这是“血肉衍生”的境界！
　　“空”终于突破了境界，把失去的长生道果重新修炼了回来，突破拳意凝练成实质的境界，到达“血肉衍生”，不生不灭的大神通秘境。
　　这肯定是在和虚无一在一起，相互印证切磋武功，得到的晋升。
　　“血肉衍生”虽然不如“千变万化”，但是也恐怖至极，相当于九次雷劫境界的高手。此时和虚无一联合，简直是如虎添翼，如龙在天。
　　看着“空”似乎要动手，去取虚空中的那团“尾巴”，虚无一伸手阻拦了一下，“空兄，不要猴急。”
　　空目光一闪，显然是对虚无一有些忌惮，停止住了手脚。
　　“易兄，想不到你居然能够冲击阳神之境界，我要不是感受到了天地思维的波动，也不会赶到这里来。”虚无一对着洪易道：“此时到这里，我也不得不向你说一个服字！竖下大拇指！”
　　“不过我最终没有冲击到阳神之境界。”洪易淡淡的回答着。
　　“不，不是你的问题，而是你宏愿发得太大。”虚无一说话之间，一针见血。
　　“不说这些多余的废话，虚兄今天来此，是趁火打劫么？如果是这样，那就请出手吧。以虚兄现在的神通，要趁火打劫，只怕也有一丝难度。”洪易微笑着，似乎是不把空和虚无一的压力放在心上。


