第十八章 游魂窥武
　　“想不到我这么快就到了夜游的境界，道经上说修行之人，要到达夜游的境界，最少都要修炼一年以上定神静心的功夫，才能勉强达到，我怎么这么快就达到了？”
　　洪易神魂出壳飘飘荡荡出门游荡，感觉很惬意。
　　大热天嬉水一样的舒服。
　　他双脚离地一两尺向前飘着行走，自我感觉轻飘飘没有一点重量，却没有肉身行走那种踏实的感觉。
　　而且房门，墙壁，都挡住不他，念头一动，就穿过去了。
　　神魂就是一股无形无质的念头，门和墙又怎么能挡得住？
　　“一些读书笔记之中都有一夜神游千里的说法。说是有道士和人面对面，突然静坐不动，过了一天醒过来，告诉人千里之外发生的事情，说是自己一天功夫，调神出壳，行了千里的路又回来，结果人不相信，但是一个月之后，传来千里之外的消息，果然说得和道士的一模一样。不知道我有没有神游千里的能力？且试试，魂儿飘荡有多快？”
　　这是第一次神魂夜游，洪易觉得很新奇。
　　一个念头动了起来，他的魂儿豁然向上飞高，飘荡的速度也加快了。
　　“怎么这么吃力？”
　　魂一飞高，速度一加快，洪易就有一种感觉，好像自己喘不过气来，同时身体一阵寒冷，好像要被风吹散一样。
　　他连忙停了念头。
　　“刚刚才飞一人高，飘荡也不过是普通人奔跑，怎么就这样的难受？这样不说日游千里一个来回，简直和普通的走路也差不了多少。显然是神魂还不壮大。不过弥陀经上的修炼方法，倒真的是凶险。观想天星之力入脑，幻象重生，一一坚守。一个坚守不住，就魂飞魄散，实在是……道经之中也记载了神魂壮大的白骨观，修罗观，玉女观，飞升观，等等，但是这些观想法其中的经历，我好像都一一经历了！难怪这卷弥陀经，乃是宗法之源流。”
　　洪易读过道经，里面也记载了不少壮大神魂的观想法。
　　如白骨观：观想自己遍体腐烂，蛆蝇密布，白骨显露，以消除自己的恐怖心。
　　如玉女观：观想自己怀抱玉女，玉女做出各种的挑逗动作，但自己坚守不动，锻炼心如冰雪的念头。
　　如修罗观：观想自己置身百鬼万魔丛中，丝毫不惧。也是去恐怖。
　　如飞升观：观想天上有大力接引神魂白日飞升，抗拒这白日飞升的念头，也是消除妄想心。
　　这一切种种的观想法情景，洪易似乎在修炼《弥陀经》的时候全部感受到了。也就是说，《弥陀经》上的修行，电光石火的刹那，包容了万般法门。
　　“兄弟，听说洪易前些天被父亲突然叫去了？还让账房给支了一百两银子，让他备战开春后的科举考试，这是不是有什么意思包含在里面？父亲开始重视洪易了？这小子父亲是从来不搭理他的。”
　　洪易飘飘荡荡出了侯府角落，游荡向了南面。
　　此时已经是夜深人静，整个侯府之中除了提灯笼巡游检查守夜的仆人以外都睡觉进入了梦乡。
　　但是，洪易突然听见了声音。
　　发出声音的是一间红漆高高围墙的大院子，院子里面传来了呼呼的拳脚声音，还有对话。
　　对话之间，居然提到了自己。
　　侯府南院叫做“兰亭斋”，是三房平妻荣夫人的住宅。
　　侯府之中，三位夫人，分别是正妻大房赵夫人，居住在侯府的中间正府，生有两子。
　　平妻二房方夫人，居住在侯府的东边“云亭斋”，生有一女，洪雪娇。
　　平妻三房荣夫人，居住在侯府南院“兰亭斋”。生有一子。
　　其余的几个小妾，集中居住在西面，却是没有三位夫人这样能占据一方。
　　仆人护院，管家账房，婢女等都集中在北边的角落。
　　洪易穿过墙，就看见了两个男子正在对练拳脚，一个舞根硬木齐眉棍，一个好像是用拳脚攻打练手，两个人都穿着绸缎劲装，颇有一点虎虎生风的架势。
　　这两人你来我往，打了几个回合，就停歇了下来，然后谈论着话。
　　洪易认得，这两个人，拿棍子的正是三房荣夫人的儿子洪桂，而赤手空拳招架棍子的却是荣夫人那一头的亲戚，叫荣蟠。
　　这两个人，洪易都在洪家家族的宗学之中一起读书见到过。
　　“桂少爷也不用和那种人生气。”
　　两人对话之间，荣蟠讨好地道。
　　“哼，本少爷好不容易见到父亲一面，却挨了一顿家法，足足床上躺了半年才好。”洪桂眼睛里面有怨毒：“这个洪易见了父亲一面，却得到嘉奖，居然还在账房里面支一百两银子给他。一个贱籍的儿子，凭什么，不就是考中了一个秀才么？也不见得有什么。”洪桂恨恨地道。
　　荣蟠嘿嘿一笑，“桂少爷不用恼怒，我听说侯爷并不让他练武，我大乾朝文只能当官，而武却封爵，将来桂少爷练好了武功，到军中‘讲武堂’深造一下，以侯爷曾经在军中的威望和人脉，出来之后最少都是一方统领，几仗打下来，不又是一个侯爵？就算这个洪易考中了进士当官又怎么样？说不定一个惹皇上不高兴，抄家杀头流放都是家常便饭。我大乾王朝虽然名义上尊重读书人，但是杀起头，抄起家来也是丝毫不手软的。”
　　“话虽然是这样说，但是我就是心里气憋闷着。”洪桂把棍子往地面一戳。
　　“表弟，你怕什么，一个死去小妾的儿子罢了，我在宗学里面见过，也的确是装出一副好像是有学问的样子。表弟要是看不惯，等宗学开学的时候，我找个岔子打他一顿就是了。”
　　“果然是举头三尺有神明，机械阴谋必被鬼神所知。哼……”
　　洪易听到这里，心中冷笑一声，他也没有想到，就被武温侯见了一面，就会遭到暗中的妒忌。
　　不过洪易心中明白，这个洪桂因为有一次喝酒醉了，正巧被武温侯叫，就被打了一顿家法。
　　听到了阴谋，洪易心中暗暗防备，魂儿飘了出去。
　　魂儿飘向了东院。
　　就在刚刚到东院“云亭斋”的时候，洪易就听到了砰的一声脆响，好像是炸了什么东西，砸碎了什么瓷瓶。随后，碎裂的声音接二连三的传出来，令人不知道里面发生了什么事情。
　　洪易又把魂飘荡了进去，就看见了院子中央站着洪雪娇正在起落练武。
　　四周静寂一片，只有柔和的星光洒下。
　　洪雪娇的身形左右穿梭，每一拳，每一个动作，都发出这样的声音，又好像是拳的劲风炸裂，又好像是体内的骨头甩动。
　　地面上摆放着一本书，上面许许多多的人形动作和字体，还有注解。
　　洪易想起了好奇的心思，想翻开封皮是本什么书。但是他是魂而出壳，却是无法翻书。
　　就在这时，洪雪娇的身体掠过，带起了一阵强烈的劲风，把书翻了过来，洪易便看见了五个大字《虎魔练骨拳》！


