第八十二章 决裂！
　　洪易却是没有想到，玉亲王居然开门见山就问自己助不助他！
　　这是想招揽自己。
　　不过洪易却没有认为自己有值得招揽的地方，自己只是一个小小的举人，功不成，名不就，无权无势，更没有钱，他却是想不通，有什么值得这位权倾朝野的亲王值得招揽的地方。
　　“哪里，洪世兄过谦了。”杨乾诚恳的道：“世兄文章那是一流，日后大考中进士，出朝为官，那是十拿九稳的事情，更何况，世兄文武双全，平日蛰伏在侯府之中，受尽欺压，现在一日出头，如同鱼归大海，鸟飞天空，前途不可限量。”
　　“玉王爷过奖了。”洪易连忙谦虚，不过对方说自己中进士十拿九稳，他自己也并没有怀疑过。
　　“并不过奖。”杨乾又道：“关于世兄的一些情况，我也了解，在侯府之中并不受待见。前些日子，世兄脱离出来，以雷霆万钧的手段处置了赵家恶奴，毫不手软，我最欣赏就是这一点，是做大事的人，并不是那种优柔寡断的书生。”
　　洪易点点头：“想不到我处置家务的小事，居然落到了王爷的耳朵里。”
　　“世兄行事果敢，又博学多才，文武双全。这样的人物，当然值得招揽。我若是不早点招揽，被二哥，八弟招揽去了，那将来可是厉害的对手。”
　　杨乾微笑着，说话十分的直接，令人有一种快刀斩乱麻的爽快感。
　　“我知道世兄是君子，君子群而不党。不想参杂进这团浑水之中。不过世兄是至孝之人，欲为母亲封夫人，封君，那却是非要走功名这一关不可。本王直言，眼下朝廷之中，党羽林立，孤身的君子，根本没有立足之地。洪兄可知道，礼部尚书李神光为何遭父皇的训斥？”
　　“李神光是我座师，我中举之后去拜见他，但是闭门不见，后来听说是受了皇上的训斥，闭门思过，不知道为什么？”洪易听到杨乾说到朝廷之中党羽林立的时候，也知道这是实在话。
　　自己如果不投靠哪一方的势力，就算以后靠中了进士，也是寸步难行，依旧要坐冷板凳，当个翰林院编修，更建不了功，立不了业。
　　不过在杨乾突然提到李神光的时候，洪易倒不知道为什么。
　　“是因为世兄你。”
　　“因为我？”
　　“不错，当日科考，洪太师尊父皇的口谕，巡视考场，却碰到了李神光欣赏你的文章，点你为第一名，当时洪太师说你的锋芒毕露，得压一压，要把你的文章丢在落卷之中，是李神光和洪太师力争，大闹主考房，才把你的这一名点了下来。后来父皇知道之后，责斥李神光有失大臣体面。”杨乾娓娓道来，显示出这对件事的了如指掌。
　　“原来如此！”洪易听过之后，目光一闪，心中怒火汹涌，但他毕竟是修炼有成的人，立刻就压了下去：“父亲居然打压我？却又不堂堂正正，以强权干涉科考大典，是为不忠，不保护我母亲，让贱人害死，这是无情无义，不爱护儿子，反打压，这是不慈！如此无情无义，不忠不慈的奸人，又有何面目为人父？还在朝为臣？就算是大臣，也是个奸臣！”
　　心里激奋着，洪易表面上却平静下来，并不说话。
　　“世兄如今心里有决断没有？”杨乾道。
　　“圣人教诲，不滞于物，方能与世推移，我却不是那种迂腐自命清高的人。”洪易猛然道，按住剑柄，站立起来：“王爷既然看得起我，我自然为士，为王爷效力！”
　　就在按剑的一刻，洪易已经下定了决心，和洪玄机这个不忠不慈，无情无义的父亲，彻底决裂！
　　而且有了杨乾这个靠山，他更不怕赵夫人了，也可以在对方的庇护下，积蓄实力，将来一举铲除赵家！叫洪玄机问罪！
　　这一下决心，洪易也算是向洪玄机，甚至整个武温侯府，彻底的成了对立面。
　　武温侯府是支持太子的，而他现在却被玉亲王招揽。
　　听见了洪玄机居然到考场，打压自己中举，洪易心中是彻底的愤怒了。
　　不过为杨乾效力，为士，却并不是奴仆，而是属于清客，双方都是倚仗，以礼相待，属于朋友，并不是一味听命的奴才。
　　不过虽然不是奴才，但在洪易下定决心的一刻，他的命运也和这位玉亲王的命运紧紧的联系在了一起。
　　如果玉亲王以后是皇上，那么他肯定飞黄腾达，铲除赵家，指日可待。
　　如果以后玉亲王夺嫡失败，被抄家灭族，那么他也难逃被清算的下场。
　　“好！拿酒来！”
　　杨乾拍拍手，下面一个奴仆，立刻提了一瓶酒上来，是上好的玉兰春。
　　“不要杯子，换大碗。”杨乾又喝了一声，随后，端上了四个大碗，倒得满满溢出，和景雨行，长乐小侯爷，还有洪易一干而尽。
　　喝完酒之后，杨乾十分畅快，“左右，把云清姑娘请来。”
　　不一会，一个身穿水泻沙裙，如清水出莲花的女子，手里牵着一个小女孩落落大方的来到了厅堂，和洪易打了照面，落在厅堂中间。
　　那如清水莲花一般的女子，正是云清姑娘，而她牵着的小女孩，却是小穆。
　　显然是两人谈得很投机，本来小穆从小孤苦，脸上没有什么笑意，但是现在却笑得很开心。
　　“云清儿，你清算一下我的账房，听说洪世兄从家里独立出来，现在还居住在玉京观租的房子之中，十分不妥。我在京郊有一小庄园，田地大约两三百亩，就赠给洪世兄。”杨乾突然道。
　　“王爷恩赠，我怎么敢推辞！”洪易大声道，也没有丝毫的推迟，一下就收下来了。
　　景雨行，长乐小侯爷看着洪易一点也不推辞，先是一愣，随后就回过神来，心中暗暗赞叹洪易的决断。
　　如果推三阻四，就是心中还没有定下神来。现在洪易斩钉截铁的收下，已经表明了彻底投靠玉亲王，心中无半点的犹豫！
　　他们也知道，洪易和武温侯府的关系，要一下下这么大的决心，需要多大的果断。


