第六百九十九章 横扫一切
　　洪易最为忌惮的人一共有五个，第一就是太上道教主，三百年前就成为造物主而雄霸天下的梦神机。
　　其余的还有洪玄机，杨盘，虚易，虚无一这一对父子。其余的如徐公子，两大道祖，暗皇道人，甚至空，或者是七位大臣，都并不放在洪易的心里。
　　但是无论是杨盘，洪玄机，还是虚易，虚无一，这四个人加起来，也没有梦神机这样让人忌惮。这位太上道教主可谓是数千年来第一惊才绝艳的人物，就算天外天中央世界高手如云，对于这个人都没有一点办法。
　　洪易编著《易经》，再修炼成造物主，积蓄成了天下大势，滚滚如浪，可谓是所向无敌，几乎从来没有吃过亏。但是唯一的一次吃亏，就是在梦神机的手上，被对方冲杀进众圣殿中，用“‘光阴”“寰宇”“天意”三刀，斩破了太极雷池，后来得到战争大臣这个冤大头，才彻底的修补好。
　　正因为对梦神机这么忌惮，所以洪易知道，自己这次带领大军攻击玉京城，剿灭洪府，清君侧，肯定要受到这位太上道教主，天下第一人的注意。
　　这样大的动静，转换天下大势，比起二十五年前剿灭大禅寺动静要大百倍，想不引起高手的注意都困难。
　　所以洪易一直防备着，同时也预备了高手，勾离神王，五大巅峰人仙，都不卷入战斗，就是为了防备这一刻的到来。
　　当自己一面抵挡住造化之舟，一面全力剥夺洪玄机和不朽丰碑融合的时候，梦神机终于降临了。
　　同时洪易也毫不示弱。
　　众圣殿之中，五大真气绞成一股，猛的冲到了虚空乱流之上，凝聚成了一个身外化身，阻拦住梦神机的动作。
　　与此同时，还有勾离神王。
　　这位太古五大神王之一的绝世强者，在祭出山海珠做战场之后，也察觉到了强大的气息，真身显现而出，三千丈青丝，十条蓝色尾巴，和洪易并肩而立。
　　“太的传人，我终于看到你了。”
　　洪易的化身阻拦住梦神机，勾离神王看了看梦神机身后隐隐约约显现出来的“永恒国度”，不由得全身蓝纱飞舞，十条尾巴开成一个屏风，气势铺天盖地，同时她周身的虚空之中，突然裂开了很多缝隙，其中传来了许许多多似狼，似虎，似牛，似象，似犀等等稀奇古怪的声音，好像那些空间缝隙之中，蕴藏了一头又一头的太古魔神，万兽至尊。
　　虽然在勾离神王看来，梦神机是小辈，但是对方毕竟是“太”的传人，也实在是小视不得，况且对方身上传出来的力量，实在是如狱如海，她一点胜算都没有。
　　于是她一个照面之间，就施展出了自己的绝学“万兽魔神诀”。
　　“万兽魔神诀？勾离神王，果然不同凡响。”梦神机看了一眼勾离神王，微微一笑，显现出十分有风度的神采来，眼神之中依旧是那种“道是无情还有情，道是有情却无情”的神态。谁也无法把握住他的本性真如，灵魂核心到底是什么。
　　“不过，勾离神王，你的力量如果还是全盛时候的太古神王，我肯定会忌惮你三分，但是你现在却只有两三成都不到了．肉身也开始衰老，寿元到了老年．只怕今天阻拦不住我。”
　　“太上教主，你今天莫非是来阻止我报仇的？”洪易的这个真气化身突然说话了：“按照辈分，你是我舅舅，而且当年你和洪玄机，乾帝杨盘都有很大恩怨的。他们一直在算计你，恨不得置你于死地，你今天又来阻止我，到底是为哪般？”
　　“当然是为了大势。”梦神机轻轻一笑，并不急于动手：“你也心知肚明，我一直在营造一种微妙的平衡。现在天外天中央世界，入侵大千世界在即，你又何必在这个时候动手？等战争结束之后，把中央世界彻底降伏，你再动手报仇如何？”
　　“想不到教主还顾忌大势？”洪易哈哈一笑：“不过我们顾忌大势，杨盘，洪玄机未必就顾忌大势，万一天外天来袭，他们和天外天高手勾结，借刀杀人，也是一大麻烦。杨盘，洪玄机都精于权术，为了保护自己的利益，不择手段，置天下人丝毫于不顾，这一点未必就没有可能。刚才我和杨盘斗法，他居然丝毫不顾玉京城的安危，以毁灭玉京城来让我顾忌，这一个帝王，怎么能让人相信？”
　　“到了我们这个地步，口说己经没有任何的用处，我就来分解这场兵事吧。”梦神机听着洪易的话，摇了摇头。
　　“哎！你太上道要插手这件事情，来彻底建立你道门的权威，就明白的说。用什么为了大势来掩饰，实在是太让人觉得言伪。”洪易也摇摇头，他却是知道，这次自己兵变，是对朝廷的变革，太上道怎么都要来插上一手，以建立道门无上的权威。
　　“更何况，上次你阻止我寻找徐公子，两大道祖，也未尝不是借助他们的力量，在大千世界之中，重新开辟一个道门帝国。你我的意念，都心知肚明。况且我降伏了洪玄机，杨盘，得到造化之舟，未来之主，不朽丰碑，两人的神通，融为一体，两大神器之王在身，足可以一举粉碎真空，成就阳神，比当年长生大帝还要厉害，在七年后一战，你又怎么是我的对手？”
　　洪易字字诛心，把梦神机前来的各种心思说得一清二楚。
　　被洪易说破根源，梦神机却也不以为然，只是笑笑：“大势，私心，这些东西我都有。也都是我今天前来的目的，你们也阻挡不了，让开吧！”
　　说话之间，梦神机陡然出手，一道永恒光芒化为真气，狠狠射向了洪易，与此同时，他身后三口神刀，天意，寰宇，光阴斩杀而出，化为了三条幻影，斩杀向了勾离神王。
　　“三口圣刀，足足可以媲美盘皇三剑，甚至还要临驾于其上！”面对这三刀斩杀，勾离神王心思一动，施展出了“万兽魔神诀”之中的“万兽咆哮”。
　　轻飘飘一拳打出，迎向三刀，她周围的空间许多裂痕之中，突然冲杀出了一头头的太古魔兽虚影，到处都是鬼哭神嚎，空间之中弥漫出了一股地狱血腥的味道。
　　这庞大的拳势，力量，万兽咆哮的真气，轰击在三刀之上，顿时交缠在一起。
　　而洪易身体一动，化为了一个太极图形，抵挡住了永恒光芒。
　　“天意如刀，划破长空。”梦神机手一指，轻松写意，好像是在画着一幅水墨山水画，三口神刀一阵流转，顿时满空游走．把勾离神王的万兽真气全部斩杀。那一个个的兽形虚影，一碰到神刀，就被划破，然后被刀芒蒸发。
　　“天狱，地狱，炼狱，雷狱，神狱！五狱绝命气！”勾离神王冷冷一笑，她现在虽然力量不足，但是战斗经验却非常的丰富，而且瘦死的骆驼比马大，看见梦神机一动手就破了她的万兽咆哮，立刻就换了一种神通，五指一张，顿时就出现了天地之间的五大牢狱，却是绝命神王的“五狱绝命神通气功”。
　　“神王就是神王，不过大浪淘沙，一代新人换旧人，江山代有才人出，各领风骚数百年。你纵然是太古神王，但在这个大时代，你己经没落了！我就把你炼制成一件神兵，一件法宝，供后人瞻仰吧，那样你才能永恒。”
　　梦神机丝毫不在意勾离神王的“五狱绝命神通气功”，大袖一拂，永恒国度再次发威，膨胀开来。
　　“袖里乾坤！”
　　顿时所有的神通，真气全部落入了他的袖子之中，同时他的袖子不停暴涨，竟然是要一举之下，把勾离神王封印，镇压。
　　“困！”
　　就在这时，洪易的这道真气化身，突然散开，化为了一个困卦，倒卷向梦神机的袖里乾坤，顿时阻挡住了梦神机的攻势。
　　勾离神王爆退，三千丈青丝一摆，交织成罗网，也朝梦神机围困了过去。
　　“天魔之网！”
　　梦神机的身体顿时就变得游离起来，一下闪避开了困卦和青丝网，向下落去，竟然是要进入山海战场之中。
　　不知道他是要击杀乾帝，取得好处，还是帮助乾帝逃脱，免得让洪易得到好处。
　　总之，他是万万不可能让洪易击杀杨盘，得到造化之舟。
　　以洪易现在的手段，要是再得到造化之舟这个神器之王，那还了得？只怕真的长生大帝复生都奈何不了。
　　……
　　“好机会！”
　　就在梦神机出现，和洪易分出的一个化身，还有勾离神王交手的瞬间，乾帝杨盘和被镇压的洪玄机同时心生感应。
　　两人都立刻知道，这是一个千载难逢的绝好机会，可以一举翻身，甚至让洪易重伤！翻过盘来。
　　“未来之主，虚空感应！灵魂之秘，或思或想，思兮想兮……”
　　在“造化之舟”中的乾帝杨盘，顿时疯狂的运转起来，一股强大的思维投射过无穷无尽的空间，传递到了太极雷池深处，洪玄机的意念之中。
　　与此同时，整个造化之舟，光芒大盛，力量膨胀，狠狠的朝着“众圣殿”发动了前所未有的撞击。
　　轰隆！
　　整个“众圣殿”被这狠狠的一撞，真气顿时略微显得散乱起来，因为洪易分出了一部分真气，去战梦神机。
　　“我之真灵，洞穿未来，种种时空，无损我魂，诸天众圣，听我号令，加持我身，成就鸿运，不朽不灭身！”
　　太极雷池之中的洪玄机陡然一下接收到了乾帝杨盘庞大的思维，立刻爆发出了最为强大的凝聚力量。
　　而那不朽丰碑化为的四亿八千万符，也似乎是接受到了杨盘的思维，个个暴跳，就好像是一枚枚缩小到极点的星辰。
　　整个太极雷池之上，气息冒出，居然隐隐约约形成了洪玄机的面孔！
　　“挣脱枷锁！爆破封印！破禁而出！”
　　洪玄机冷静的声音，从雷池底部传了出来，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡一阵颤抖，砰！
　　整个雷池，雷水纷飞，好像海底火山喷发！洪玄机在这一刻，居然炸破了封印，从雷池底部飞腾了出来。与此同时，他的身体之上，一座不朽丰碑完全融入了他身体的穴窍之中，要和他的身体，合为一体。
　　如果他的身体，在这一刻，和不朽丰碑合一，那么他立刻就会超越虚无一的境界，成为天上地下，武道第一人。
　　不朽丰碑，在这一下，也被他完全炼化。
　　“孽子，你的末日到了！我和皇上早就算计到今天的这个局面……”洪玄机这一冲出来，气息处于一个若有若无的境界，但是转眼之间，就越来越强大。
　　“难道我就没有计算到这个局面么？我就等着你炼化丰碑呢，这一刹那，是你最脆弱的时候。我的身体是你给的，现在这身体，就彻底的还给你吧！人仙血祭！十二荒神，都天神煞！”
　　就在这一刹那，太极雷池整个空间之中，时间突然静止了下来，只剩下洪易的声音荡漾在虚空之中。
　　而洪易的身体，血肉之躯，出现在了雷池上方。
　　此时，洪易的这个身体，气血滚滚如潮，非常之强大，简直是一窍通达了百窍的人仙巅峰境界，而且是刚刚突破的，是用一种秘法强行提升的。
　　这才是洪易的真身，本来身体，不是千变万化的肉身，神石灵胎。
　　“嗯？这种强行提升身体的秘法，根本没有用处！”洪玄机身体一冲，打出一拳。
　　“当然没有用，不过我现在是要毁灭了，从此之后，我就等于是尸解转世，再无任何的血缘，咱们的恩怨，今天了结吧！”
　　洪易以一种洞穿时间的沧桑声音，悠然却又决断的道。
　　这副身体，也就是洪玄机和梦冰云生的身体。现在洪易一飞到雷池之上，看着洪玄机，凝重的一笑，随后轰然解体！
　　庞大的精血四散而开，化为了一团团的血焰！而同时，十二荒神再次从雷水之中冲杀出来，各自一声狂吼，张开血盆大口，吞了这一团团的血焰，在身体之中旋转一圈，带出了更多的精血，再度一喷。
　　噗！
　　十二道血光，粗大如斗，朝洪玄机猛烈射了过去，转眼之间就化为一座大阵，同时元始道君也化为了不灭战旗，覆盖在这大阵之上。
　　大阵嘎嘎直响，猛烈旋转着。
　　洪玄机陡然就觉得自己刚刚融合的不朽丰碑，再次浮动起来，就好像要脱离自己的身体，飞腾出去，刚刚他好不容易炼化了丰碑之中的禁制，让丰碑变成无主之物，纳入自身，但是现在洪易突然出手，竟然把自己的真身强行提升力量，一爆而碎，化为血煞，演化都天神煞，再炼自己，是要趁这个机会，把不朽丰碑挤出来。
　　时间把握得恰到好处。
　　如果再慢几个呼吸，不朽丰碑就和他的身体完全融合了，不分彼此，那众圣殿也困不住他！
　　时间，估算得毫厘不差，精确到了一种无法想象的地步。
　　这一刻，洪玄机也感觉到了洪易的可怕。
　　洪易把自己的真身当着他的面毁灭了，碎掉了！这却是彻底的脱离了血缘，就好像是道家的尸解转世。
　　道家的尸解转世，任何儒门大学问家，包括中古诸子圣人来看，都己经是彻彻底底的脱离了血缘羁绊，这个道理也是对于儒门学问和道家理念的一个调和，这己经是亘古不变的人道真理了。
　　尸解，就是斩断了前世的一切缘分，再度重新做人。
　　“不朽尊王拳！”
　　一下被困在血祭的都天神煞大阵之中，洪玄机真气浮动，心中明白只要再过几个呼吸，自己就能够力量大增，但是偏偏洪易不给他这个时间了。
　　不过他又怎么会轻易服输？
　　强烈的鼓动身体之中的真气，打出了一拳，这一拳的拳影之中，竟然是打出了一个“人首龙蛇之身，似蛇非蛇，似人非人，似龙非龙”的存在。
　　这个存在，又好像是一个古朴的字，这个字，就是“道”。道字，是一个“首”下面走“之”，那个之字，就是龙蛇之形状。
　　上面是“首”，下面是龙蛇的“之”字，这就是“道”！（上古神话传说，女娲，伏羲等大神，都是人首龙蛇之身，就是“道”的意思。）
　　在洪玄机的拳影之中，这个“人首龙蛇之身”的人影，就是一个“道”字，也就是天地之中，太古洪荒之时，最为强大的不朽神王！当年元气神还没有化成人的时候，也是这个虚影的模样，就是根据不朽神王的形体，演化出来的。
　　元气神和不朽神王有关联是肯定的，他的“三界元气池”就是不朽神王的墨砚。
　　洪玄机这破灭的一拳，打出不朽神王的虚影，正是他吞噬了不朽神王的血肉，领悟出来的绝招。
　　这一拳击杀而出，顿时都天神煞大阵遭到剧烈的轰击，运转微微的停顿了一下！
　　众圣殿遭受造化之舟的撞击，本来真气窒息，现在又被洪玄机从内部打出了这么强烈的一击，顿时再度威力削弱！
　　“不朽丰碑！”
　　洪易的声音，从众圣殿之中散发了出来。顿时之间，下面禅银纱手中的不朽丰碑再次一震，朝着天上飞腾而去，就要冲入山海战场之中。
　　洪易是要借助这座不朽丰碑，克制另外一块，彻底的把洪玄机的这块丰碑得到手。
　　不过，就在这千钧一发的关头，不朽丰碑冲击而上，在半路之中，突然多出了一个女人的影子，这个女人一把就朝不朽丰碑抓去。
　　“天外天领袖夫人！”
　　五大巅峰人仙早就瞄准了这个情景，一拳隔空击杀而去，把这个领袖夫人击退。
　　领袖夫人虽然道术高强，一对一可以战胜任何一个巅峰人仙，包括少帅，黎浮在内，但是对于五大巅峰人仙的联手，却是力有不逮，被这联手一击，顿时被打进了虚空之中。
　　“徐公子！荒神无量！盘皇岁月！拦截丰碑！”
　　在被五大巅峰人仙一举击打，生生拍进虚空中的时候，领袖夫人发出了声音。与此同时，徐公子的身体竟然也显现在了“山海战场”之外。
　　他的身边，是一头荒神，不过这头荒神的力量，比起十二远古荒神力量要小一些，但依旧是颠峰人仙的水平，神通广大，力量无穷，拳意滔天，击杀一切。
　　更为厉害的是，徐公子手持着“盘皇岁月剑”，趁着五大巅峰人仙击退领袖夫人的空隙，一下穿入了山海战场。
　　这一下的把握，也是恰到好处，微妙无比。
　　战况，到了关键性的时刻！
　　洪易召唤不朽丰碑，彻底镇压爆破封印的洪玄机，但是领袖夫人拦截丰碑，却被五大巅峰人仙一下击退，而在这个时候，徐公子带着荒神，盘皇岁月剑突然出现，寻找到空隙，进入山海战场。
　　“荒神陨落，本源精气，逆转岁月，盘皇随行，丰碑拿来吧！”
　　徐公子在一进入山海战场，就感觉到了造化之舟和众圣殿撞击的庞大余波，差点把他的身体都撕裂了，幸亏他有黑玉如意，荒神，盘皇岁月剑的保护，否则以他造物主的修为身体都要受伤。
　　这一动，就拦截在了“不朽丰碑”面前，但是于事无补，巨大的不朽丰碑撞击着他的身体，要直接冲到众圣殿中去。
　　就在这时，徐公子施展出了绝招．那就是爆炸荒神！
　　荒神陨落！化为本源的精气！
　　砰！一声惊天动地的巨响，山海战场都惊动了一下，整个荒神在不朽丰碑上，陡然裂开，庞大的精气直接把不朽丰碑震得裂开。
　　与此同时，徐公子的造物主念头飞腾了出来，十二万九千六百念头，足足有一半，排列成了一个九天九地九极元磁大阵！然后跟着荒神，同时爆炸！
　　这九天九地九极元磁大阵，是天地磁极最为厉害的阵法，曾经被雕刻在造化之舟上，爆炸大阵，把太上道前一代的教主直接炸死，同时也把永恒国度损坏。
　　虽然现在徐公子用自己一半的灵魂力量，排列成的大阵远远不如造化之舟上的大阵，但是爆炸的威力也不容置疑。
　　尤其是在爆炸的一瞬间，他把盘皇岁月剑祭出，当作了大阵爆炸的阵眼。
　　盘皇岁月剑，也在大阵阵眼中，在爆炸之中，瓦解成了精纯的元气。
　　荒神爆，元磁爆，岁月爆！
　　三大神通，在这一刻在不朽丰碑上爆炸，简直是舍弃一切，破灭一切，虽然仍旧比不上众圣殿，造化之舟撞击的威力，但是却足可以把不朽丰碑瓦解成四亿八千万符了。
　　“哈哈，哈哈，终于瓦解了不朽丰碑，收收收！镇压！”徐公子的身体，一半灵魂，隐藏在这团庞大精气之中，彻底的裹住了爆炸的不朽丰碑，要拖出山海战场之外。
　　他如果拖走了这团不朽丰碑的符，那么就大功告成！
　　洪易也镇压不了洪玄机，肯定会和杨盘拼得两败俱伤，到时候就可以大占便宜。
　　但是，就在这一刻，突然众圣殿堂之中，飞出了两口圣剑，这两口圣剑，正是盘皇生灵剑，盘皇虚空剑。
　　两口剑交叉，在虚空中一合，顿时一股强大的吸引之力，把这团精气引得蠢蠢欲动，嗖的一下，向众圣殿之中飞去。
　　徐公子在精气之中，感受到了这团精气居然不听自己使唤，顿时一下惊骇得魂飞天外，不能自己。
　　“大解脱道术！”
　　在这一刻，徐公子施展出了一种天外天的绝学，再度爆炸了自己三万造物主念头，施展出“大解脱道术”，整个人从精气之中脱身出来，又脱离了山海战场。
　　这一下脱离山海战场，那团庞大的精气，徐公子总算是脱离了危险，但是心中懊恼欲死！他永远也想不到，自己的精气，为什么会被洪易吸引走！
　　不过这个时候，也没有人会回答他心中的疑问！
　　“盘皇虚空，盘皇生灵，盘皇岁月，三剑本是一体！无上权威，荣耀，给予，奉献！我刚才要不是用易经推算出来这个手段，两剑精气，引动一剑自动来投，倒真的是被徐公子算计了。现在洪玄机，你就看着吧！”
　　众圣殿之中，洪玄机一拳轰得都天神煞大阵再次停止运转，顿时减轻了不少压力，同时他也争取到了运转法力的宝贵喘息时间。
　　呼！
　　吸！
　　呼吸……
　　每一个呼吸，洪玄机的力量，就增加一分，他体内的不朽丰碑，就和自己的身体结合得更加紧密。
　　他修炼到了千变万化的境界，身体可以化为四亿八千万枚符，而不朽丰碑也可以同样化成这个数目，现在他感觉到了自己的身体每一个符，和不朽丰碑的符，就好像始龙和祖龙的交合，亲密无间！
　　“孽子，受死吧！荒神又如何！元始道君又如何！给我破！”洪玄机在这一刻，大发神威！全身气势再度膨胀，不停的爆炸着，只是一拳，顿时之间，十二荒神同时跌飞了出去！
　　“击杀！”
　　就在这时，一团庞大的精气，突然贯穿虚空，朝他轰击过来，又是一座不朽丰碑，还有盘皇生灵，岁月，虚空三剑，还有一头荒神爆炸，更有九天九地九极元磁大阵爆炸的精气。
　　这些精气，完全笼罩住了他的身体，他在精气之中，顿时感觉到了自己的身体再度裂开！
　　“不好！”
　　刚刚要反抗，洪易的身体扑杀了过来，一瞬间把这团精气调动，朝他击杀出了千百万拳，砰砰砰，砰砰砰！
　　洪玄机身体弹飞，刚刚和不朽丰碑结合的身体，又被震荡了出来，一座不朽丰碑，再度从他的身体中浮现出来，被洪易单手一抓，抓到了手上。
　　与此同时，洪易的手上又多了另外一座不朽丰碑，两座不朽丰碑，都落入了洪易的手中。
　　融入自身！
　　洪易毫不犹豫，把两座不朽丰碑一拍！顿时都进入了自己的身体，洪玄机顿时就感觉到了，洪易的力量比他膨胀得还要厉害！
　　“废了你的武功！”
　　洪易在这一刹那，融合两座丰碑，全身力量提升，一掌轰击而下，击中了洪玄机的身体，洪玄机只感觉到自己的身体好像被一座星球撞击中，倒飞出去，不知道撞破了多少时空，竟然被打出了众圣殿！
　　“未来之主！擒拿！”
　　洪易再度一转身，手凭空一抓，抓向了造化之舟，顿时之间，造化之舟上的空洞大真气被强行撕开，那未来之主被捕捉到，被洪易的手，生生抓摄了起来！


