第四百六十一章 众圣之殿！
　　半个时辰之后。
　　洪易坐在“棱堡”大殿之中，手上玩弄着四团光华。
　　这四团光华，其中一团乃是由许许多多念头组成了一个小小宝塔。还有一个小小的铜钟。
　　还有一团黑白交织的漩涡，漩涡之中显现出了无数的符文。还有图形。
　　更有一团赤金颜色，不停流动的经文。
　　不用说，这四团东西，就是从赵飞儿，周三太子那里拿到的“太宇之塔”“宙极神钟”“阴阳混洞真经”“皇极逆流大法”的念头烙印。
　　这些念头烙印，上面的所有灵魂意识，都被洪易抹去，就剩下了凝练而成的经文，一些上古道术的奥秘。
　　“当年想出了妖人浸粪窖这个刑法的人，真的是天才。我只把赵飞儿吊在大粪窖之上半个时辰，她就自动服软了，让我从她体内抽出了宇宙二经，甚至还有阴阳混洞真经的道术来！这些篇章，我若是参悟透了，又一份积累。逐渐的积累上去，积累得越厚，就越容易渡过七次雷劫啊。”
　　用手一指。
　　顿时，这个小小的宝塔，小小的铜钟，还有黑白交织的漩涡，赤金颜色不停流动的经文都飞入了洪易的眉心之中。
　　其实以洪易的道术，就算周三太子，赵飞儿不服软，也可以用力量强行禁锢他们的灵魂，然后深入其中，取到其中的烙印，提炼出想要的道术。
　　不过这样太过麻烦，也太过复杂。更不能使的他们口服心服。
　　这四团东西飞入了自己的眉心，洪易顿时就感觉到了其中蕴含的庞大意念，玄奥的道理，深邃得可以看破宇宙，时间空间的东西。
　　就连洪易的理解能力，也不能一下理解太上道宇宙二经的玄妙，需要仔细参详。
　　而且赵飞儿得到的，不是宇宙二经的正本，只是一部分的经文，没有图形。只能作为一部分的参考，用来对敌倒是实用性不大。
　　“皇极逆流！宇宙二经，阴阳混洞！合！”
　　稍微接受到了这些玄奥的经文，意念之后，洪易用手一指划了个印诀，按上自己的眉心。
　　崩崩崩，崩崩崩！
　　刚刚那些念头都飞了出来，化为一个个晶莹的个体。
　　这些念头都是周三太子，赵飞儿刚刚抽出来的。
　　周三太子有九百个，赵飞儿有三百枚。
　　洪易刚刚迫使周三太子，赵飞儿降伏，让他们运起道术在心中，然后用自己的法力，猛烈一抽，就把这些道术念头强行抽了出来，再抹掉灵性，剩下纯粹的道术。
　　周三太子是三次雷劫高手，赵飞儿是一次雷劫高手，念头都非常之纯净。知道了这些念头上蕴含的纯粹道术之后，觉得自己本来渡过六次雷劫，消耗殆尽的积累，又有了一些积蓄。
　　这几个念头，洪易并不准备融入自己的灵魂之中。
　　现在洪易的灵魂，六万六千六百六十六个念头，都是六次雷劫，融合了乾坤布袋空间力量的巨大存在，再融合那些小小的念头，自己都感觉到不伦不类了！
　　不过洪易可不会把这些念头再还给周三太子和赵飞儿。
　　他而是准备施展出“精元神庙”气血互换的道术，把这些念头化为气血，弥补自己身体气血不足。
　　受过雷劫的念头，可是异常强大。没有杂质，化为了气血，可以大大滋补身体，比起任何人参，雪莲，鹿茸，灵药妙药都好得多。
　　……
　　“冥神炼魂，精血互换，化神为血！破！”
　　等这些念头飞出来的时候，洪易用手一点，啵！啵！啵！啵！
　　这些念头全部化为了一股清亮，好像雾气一般的甘霖，被自己的身体全部吸收了进去。
　　顿时，洪易就感觉到了这股甘霖一吸收进身体，立刻就深入了自己的骨髓之中，和自己洁白如霜的骨髓完全融合在了一起，生机触发之间，整个身体的气血变得更加充足了。
　　他的真身，并不是人仙，因为灵魂和肉体分离，武道经验虽然成就了的人仙，但是气血实在是不足，成不了人仙，除非得到传说之中的天元神丹，否则只怕一辈子都难以弥补足气血。
　　“把这雷劫高手的念头，化为自身气血骨髓，滋补身体，实在是一项有效的神通。难怪，难怪洪玄机和杨盘，要用造化之舟，突破到上古阳神高手所化的中千世界中去，寻找那阳神高手的主神念吞服下去，就会突破身体的极限，有可能到达粉碎真空之境界！”（注意，是有可能！并不是一下吞服了阳神念头之后，就会粉碎真空，而是积累雄厚而已。）
　　洪易这是第一次，把雷劫高手的念头，炼化为气血，融入自身。
　　这一下，他立刻就更加明白了，洪玄机为什么想要迫切的寻找阳神高手的神念。
　　……
　　“要不要把冠军侯的神念，全部化为精气，融合进自身之中呢？四次雷劫高手！一万三千三百三十五枚四次雷劫的念头，不知道能不能使我的真身达到人仙境界？”
　　洪易把冠军侯所有的念头都释放了出来。
　　顿时之间，整个棱堡之中，全部都是一枚枚强大的念头漂浮着。
　　与此同时的，还有一枚宝剑形状的龙魂晶石！
　　这枚龙魂晶石，正是龙女敖鸾给的那一枚，晶莹闪闪，比起冠军侯的主神念都要强大。
　　“还是算了！我得尽快祭炼一个稳定的小千世界出来，装载那些黄金，白银，铠甲，精米，丹药等东西，这些黄白之物，放在棱堡之中久了，到底不安全。再说了，祭炼之后，到太古龙之墓地去，寻找各种各样的龙骨，龙鳞，那都要大量的储存空间。等得到了大量的龙魂晶石，再融合入自己的灵魂之中，一举把自己的真身气血弥补到人仙境界！”
　　洪易想了想，把手一扬，反手一震。
　　嗡，嗡，嗡！
　　这枚龙魂晶石连同冠军侯的念头，都猛烈的聚集起来，相互碰撞。紧密的联系在了一起，组成一个玄奥的阵法。
　　与此同时，洪易的念头也一下飞了出来，在外面布置成一个更大的阵势，发出力量，紧紧的包裹住了这些念头，猛烈压缩着。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　冠军侯所有的念头，都开始了破碎，化成一股股最为精纯的元气，但却被大阵包裹住，发散不出去，最后汇聚在一起，产生了一种变化。
　　“太宇之塔的空间意念，宙极之钟的时间意念！给你化入其中吧！”
　　“蛮魔卡西！现在你的身体起了大作用了！给我化开！丹火豢炼！”
　　就在这个时候，八劫神念的小千世界之中，陡然一震荡，蛮魔卡西这位巅峰武圣的无头身体一下飞了出来，悬浮在空中。
　　洪易把手一震，丹火神剑飞去，四面一削，啵啵啵啵数声，就把这卡西身上的皮剥了下来。缝制成一个袋子。
　　“武圣之皮！吸纳乾坤，转化世界！入！”
　　冠军侯所有的念头元气，龙魂晶石，都一下强行打入了这卡西的人皮之中。随后，这人皮剧烈的颤抖着，却并没有破碎，而是形成了一道又一道的光环。
　　吸……
　　长鲸吸水一般，这人皮口袋把所有的念头元气都吸收之后，再度缩小，再化为了一个皮锦囊，落到自己手中。
　　“也只有四次雷劫，一念生世界的高手念头，才能被炼成稳固的小千世界！这个锦囊远远没有乾坤布袋那么大，只有方圆四里多，不过也相当于一个巨型仓库了，可惜还是不能够把那些黄金，大米，书籍都全部装好！既然如此！八劫神念，也都化进去吧！”
　　说话之间，洪易猛烈一运念头，啵！
　　八劫神念也飞入了这个人皮锦囊之上，融合了进去。
　　顿时，人皮锦囊之中的空间，猛烈膨胀，足足涨大了十倍！
　　里面的空间，高十多丈，方圆四十里，相当于一个小型城池了。
　　“这锦囊，勉强凑合着用了！也非常之坚固！就把所有的黄金，白银，书籍全部搬进去。免得夜长梦多，我给这个锦囊取个名字，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，就叫做书库，等我有一天，收罗天下典籍，把这书库重炼，炼成广阔天地，里面全部都是书籍，只要是人，心念一动，就能进入书库之中，一一阅读，武学，道术，学习任何学问。这书库，一元之始，万象更新，人人都以此为起点，积蓄知识，到达彼岸，人人都突破一元之数，这书库，就叫做万圣殿，众圣之殿，众神之殿堂！”
　　洪易心意转动，又用手一抓，那蛮魔卡西的身体中许多骨头飞了出来，碎裂成粉末，再度融合到这个这小小的锦囊上面，顿时，这锦囊有了骨架，就变成了一个小小的掌中殿堂模型。高三寸，宽三寸。
　　这“众圣之殿”，虽然现在只是一个小小的小千世界，但是洪易却会不断的完善，最后变成真正众圣的殿堂！这也是洪易的又一宏愿。


