第四百九十五章 群英苍穹录
　　大周太祖虽然练成了“大灭神王赤炼元铜真身”，但却被洪易用“如来袈裟”包裹住，“阎浮龟壳”狠狠击打，早就打得元气损伤，念头破裂，连发狠拼命都拼不起来。
　　在洪易的手段之下，元气神的化身，一枚“混天元气舍利”都凝聚不起拼命的力量，更何况是大周太祖？
　　毕竟六次雷劫高手不是造物主。
　　于是在松了如来袈裟之后，大周太祖得到释放，刚刚要发狠，但是洪易欺身近进，一招轰击，“因果”在手，直接印在肉身上。
　　任凭武圣巅峰的肉身强大，被这一下堪比造物主的“因果”击杀，也被打成了粉末，却是没有流血，而是无数好像铜屑一般的东西乱飞。
　　亲眼看见“大周太祖”被洪易一拳打成齑粉，刚刚释放出来的四大家主有着说不出的震撼。
　　他们自然是知道大周太祖，前朝大周开国太祖，记载在史书之中，为史书之主角，何等威风，横扫天下无人能敌，光芒万丈睥睨众生。
　　就算大周朝灭了之后，这位开国太祖仍旧是遗留在许多家族家主的心里。
　　毕竟家族最少和大周朝打了两百年的交道。
　　但是现在这样一个人物，一个创造了历史的人物，被洪易击打成了齑粉。
　　在四大家主的心中，顿时有一种传国玉玺被一下砸碎的感觉。
　　……
　　六七万强大的念头漂浮在空中，洪易看也不看，单手直接一抓，“灵魂涡旋，斩鬼摄神！”
　　盘皇生灵剑剑气化为了丝丝游光，交缠成了密密麻麻的一面大网，就势一网便把大周太祖的所有念头网罗在其中。
　　玄阴道强大的摄魂术，直接抽取着大周太祖的灵魂记忆。
　　看到洪易这样蛮干，四大家主同时都脸色惨白，对望的目光之中显现出了惊恐的神情，他们的道心几乎都被破了。
　　大周太祖这等枭雄巨擘，怎么逼问都没有用处。意志坚定得如磐石金刚钻，就算是一个纪元毁灭，都不会改变自己的心意。别说浸粪坑三天，就算是浸三年，三十年都没有任何用处，可不比赵飞儿，周大先生这样外强中干的修行者。
　　要从他身上得到什么东西，只有两个字。
　　那就是：蛮干！
　　抽取六次雷劫高手的记忆，而且还是大周太祖这等高手，那力量要强横到什么地步？就算是四大家族家主也无法想象。
　　“洪易，你要抽取我的记忆！那是不可能办到的！就算是造物主也不可能办得到，何况你不是造物主！”
　　疯狂的声音从六七万念头之中传达了出来，震荡不已。显现出了大周太祖这个末路枭雄最疯狂的挣扎，和永远不放弃的精神。
　　“那你就看着吧！”洪易回应大周太祖的只有一句话。
　　“众圣之殿，摩诃金刚波若波罗密多！阎浮九宫，助我神力！”巨大的喝声，从洪易的身体之中传达了出来，随后整个如来袈裟一下飞到了他的身上，无数文字金光融合进了他的灵魂之中。
　　咔嚓，咔嚓。
　　阎浮龟甲也发出裂痕的声音，上面庞大的空间之力，比起乾坤布袋足足要强大十倍的空间之力也全部涌入了洪易的灵魂之中。
　　啵，啵，啵啵啵啵啵！
　　洪易的整个灵魂全部从身体之中悬浮了出来。个个都膨胀到了几丈大小，上面的光辉浓烈得宛如一个个的小太阳，不可逼视，照亮个整个众圣殿。
　　四大家主看着洪易的灵魂念头发射出的光芒，人人都一种身体被千根针刺的感觉，难受不已，但是他们却又不敢动弹。
　　“他，他这样借助神器，无休止的增添自己的力量，难道不怕把自己的念头撑得爆炸么！”王家家主王灵山惊骇的道。
　　“他练就了过去弥陀经，念头承受能力比我们强大十倍都不止。”梵云涛身体抖动了一下，似乎是十分不舒服。
　　就在这时，洪易的个个念头光芒更加盛大了。
　　每一个念头都膨胀到了极点，似乎是吸纳了无穷无尽力量的太阳，随时都会要爆炸一般。
　　“大周太祖，就让我来抽出你的灵魂记忆！你若是有本事保护得住，那就尽管保护！”洪易的声音从这一个个巨大磅礴的念头中传达了出来，随后这些念头全力运转着，所有的光芒都朝着大周太祖的灵魂碾压了过去。
　　滋滋，滋滋，滋滋滋滋……
　　一股刚劲有力的声音从大周太祖的灵魂中发出了出来，好像是什么东西被烧焦了一般。随后大周太祖惨烈的狂吼从口中传达了出来。
　　一股股玄奥的意念，就好像是武道高手的拳意从大周太祖的念头之中被直接抽了出来，长虹般落入了洪易的掌心之中。
　　此时，洪易用的是真身，他在放出四大家主的一刻，就已经脱离了冠军侯的身体，灵魂进入自己的真身之中。
　　他又怎么可能显现出冠军侯的真身，让四大家主看到？
　　“抽出来了！”
　　吴家家主身体颤抖着，他亲眼看见了洪易生生抽出六次雷劫高手的记忆，还是开国太祖的记忆！被洪易惊天动地的手段震惊得有点语无伦次了。
　　随着记忆被逐渐的抽出，大周太祖一个又一个的灵魂念头停止了跳动，变得纯净无比，还原成了最为纯粹的力量，元气。
　　与此同时，大周太祖的一段段记忆，金戈铁马，从小到大，叱咤风云，各种各样的武道经验，男女之事，深刻感情，许许多多事迹，精彩的人生感悟，治国经验……等等等等，一代开创两百年王朝的大枭雄的三百年经历，庞大浩瀚，相当于数十万卷，上百万卷书的经验都让洪易一一感觉到了。
　　不过洪易却一点都没有融合进自己的记忆之中。
　　大周太祖的记忆，非同小可，如果融合了，洪易将得到无数积累，可惜记忆之中带着大周太祖的性格，这是杂质，难以驱除。
　　“把你的记忆，制作成一本书吧！我这众圣殿中，以后会让天下人都观看，你的所有记忆制作成书籍，那是旷世典籍，以后会让无数生灵，瞻仰你的事迹，感悟你的人生经验，从其中学到你的道术，你的武功，甚至还有你对人生的领悟。大周太祖，这你也知足了！”
　　洪易一声爆喝。
　　众圣殿远处空间之中，一处收藏玉片的宝库陡然之间，从中飞出了足足上百块一尺见方的大玉！
　　洪易把掌心之中的大周太祖记忆一抖。
　　扑哧！这些记忆流光一般飞到了这些大玉之上，顿时一块块的大玉上面立刻就多了许许多多光泽，玉的深处，似乎有无数的图像，文字，一层层的流动着。
　　“法力化形！炼形为书！”
　　洪易用手一指，这上百块玉版，立刻就融合起来，最后化为了一本巨大的典籍，是玉册。
　　“这玉册，也算得上是旷世秘籍了，如果让人得到，可以建立起一个圣地来。只是阅读的人，怕是要受到大周太祖性格的影响，从而失去自我。这本玉册，以后还会要融合一些人记忆的，聚集天下枭雄之经历，以警后来之人，就叫做群英苍穹录。四位家主，觉得意下如何？”
　　洪易一下子铸造了一本绝世秘典玉册之后，看着四大家主，眼神淡淡的，似乎是一言不合就要如法炮制，把四大家主的毕生记忆抽出来，也贯注在《群英苍穹录》之中。
　　四大家主被洪易的这手段，彻彻底底的震惊了，看着洪易的脸，都说不出话来。
　　与此同时，梵家家主梵云涛也发现了大殿之中，耸立着五百零一根冰封龙柱，强大的龙威从其中散发出来，让人时时刻刻都感觉着太古天龙的威严。
　　“这，这是天龙！龙！是龙！”梵云涛一连说了三个龙字，表达出内心的震惊，“你终于到达了太古龙之墓地，收取到了这龙柱！五百根之多，连祖龙都收取了！不对，上古诸子手稿之中记载的是一千零一根，还有五百根到哪里去了？难道落入了别人的手中？还有那龙牙米……对，不错，就是龙牙米！龙牙米落到了谁的手里？”
　　“还有五百根落到了大乾皇室的手中，这五百零一根龙柱，耸立在大殿之中安眠，谁都不会去打搅它们。”洪易道：“龙牙米在我的手中，现在已经开始种植，四大家主，你们何去何从？”
　　把玩着手中刚刚炼制的这本《群英苍穹录》，洪易手指刚刚接触到书上，脑海之中就显现出了大周太祖平生经历，武功道术，历历在目，就好像是自己化身成了大周太祖一般。
　　念头一动，灵魂立刻退了出来。
　　“这记忆在书中，法力浅薄的人阅读，只怕不能自拔。可惜，这本书之中，大周太祖还不足以做群英之首，杨盘，洪玄机这两人的记忆，倒是可以安放在其中。”


