第六百三十二章 再大方一次？
　　夜深沉，漆黑天空，寒风呼啸，没有月亮也没有星辰，正是月黑风高夜。
　　“山风盅卦，有风才会生盅，到底那个代表着卦象‘风’的是什么人？”
　　占卜出“山风盅卦”，从而明白了有人作祟，要影响自己根基的洪易此时身形化为一道黑影，完全和黑夜融为一体，不分彼此，来到了玉京城外，御林军大军驻扎的营房子外。
　　御林军虽然这些年高手越来越多，直接受皇帝掌控，卧虎藏龙，其中许多强大气息无时无刻都在横扫着，散发着。
　　但是这对于洪易来说，这些都是小孩子过家家。
　　而且洪易极擅隐匿，领悟通了暗黑之道，永夜元神都可以模拟出来，黑夜正是他最好的藏匿手段。
　　他这样一隐匿，游走，就算是造物主都难以发现任何行踪。
　　“盅卦中的盅，应该就应在洪熙，还有一大帮洪家弟子身上。洪熙的大本营就在御林军神机营，今天肯定会发生什么事情，不然卦象不会无缘无故的显示玄机。”
　　洪易的眼睛望着御林军大营，心中一丝清晰的念头流转着。
　　远远望去，虽然是此时已经到了子时，天地之间最为阴沉的时辰，但是御林军大营之中却是阳刚之气充塞，灯火通明，许许多多持枪持刀的士兵守卫着，往来巡逻，而且在洪易的敏感之中，有一些极其耀眼的明星在其中闪烁。
　　这些极其耀眼的明星，就是强大的灵魂力量。
　　所有御林军中的高手，都被洪易无孔不入的思维，全部洞悉，无一遗漏。
　　“好家伙，武圣居然有这么多？而且还有纯阳之念的雷劫高手？莫非从九渊神域之中出来的一些道门高手被招揽了？或者是天外天的强者？可惜，至今我还不知道天外天到底有多少个星辰，少帅是一个星辰的统治者，纵横祖师也是一颗星辰的统治者……嗯？”
　　就在洪易一面思索着有多少天外天星辰，一面观察着整个御林军动静的时候，突然眼神一闪，一圈牟尼光环激发了出来。
　　在“牟尼光环”之中，显现出了一个模糊的场景。
　　本来“牟尼光环”显现场景，都是纤毫毕现，但是现在这个场景好像被一股极其强大的法力笼罩住，让洪易竭尽全力都只能看出一个大概来。
　　朦朦胧胧，好像太古洪荒的雾气场景之中，一道碧火摇曳着。
　　除了这道强大的碧火之外，还有许多武圣强大的气息，甚至其中还有一个人仙气息在不停的蠕动着。
　　“好家伙！那道碧火的力量如海如狱，简直不亚于人仙巅峰的高手，哪里又出来这么一个高手？十多个武圣？一个人仙？怎么这么多高手？而且他们的力量似乎还在不断的提升着。可惜，我看不清楚这些人到底是什么人。莫非？莫非就是山风盅卦所显现的？是了，如果我猜测得没有错误，这道碧火正在给人提升实力，而那十多个武圣，一个人仙，应该就是洪熙等人，洪家子弟。”
　　洪易眉宇之间闪烁着，以他的智慧，立刻就把事情猜测到了八九分。
　　“洪家弟子除了洪熙的武功高强点之外，就连洪桂都只是武师，先天境界都没有修炼到，居然能够一一把他们提升到武圣的境界，还是一夜之间？洪熙似乎已经成就了人仙躯体，好手段，好手段！这样的手段，我都没有。”
　　洪易心中也是刹那之间，感觉到了惊心动魄。
　　一夜之间，提升十多个武圣，一个人仙。这已经不是造物主的本事，造物主都没有这样的本事！
　　这样奢侈的行为，就算是以乾帝杨盘的手段，积蓄之丰富，也得消耗大部分的库存。要提升武圣，也得选择武道巅峰大宗师的人来突破，哪里会选择小小的武师？
　　这简直是拿人参喂猪。
　　甚至是拿龙牙米喂猪。
　　洪易自忖，都没有这个手段，把玉亲王强行提升到人仙境界，都消耗了他许多天的功夫，大量元气，再强行提升第二个那都是万万不愿意了。
　　谁知道，这里就出现一个前所未有的怪胎。
　　“到底是什么人？”洪易被深深震撼了！“难怪山风盅卦会显现得那么凌厉！”
　　要是明天天一亮，洪家子弟，个个都是武道高深，道术高深的武圣，鬼仙，甚至人仙，都拥有强大的战力，那该是多么强大的一股力量？足可以影响朝局变化！
　　如果今天洪易不算出来，等待一年半载之后，这些小虫子还真的可能化为剧毒的盅！
　　本来洪易想进去看个究竟，但是现在却是停止住了，那么厉害的一个强大人物，洪易心中都没有任何的把握拿得下来，而且这里是玉京城，乾帝杨盘，洪玄机，甚至还有许多形形色色的高手隐藏着，甚至天外天的那徐公子，春公子，神秘女子都在这里，万一引起了争斗，只怕洪易要陷入比渡劫的时候还要强烈的危机之中。
　　况且他还没有摸清楚这个强大存在的底细。
　　按兵不动，小心翼翼，收敛全部的气息，思维波动，洪易完全变成了一个介乎于存在和不存在之间的小点。
　　“碧火？碧血献祭？没有错！这个强大人物，就是天外天盘星的中央世界领袖。这是他强行夺舍纵横祖师之后，练成的金仙元神，并不是他的本体。难怪，也只有这种人，才能有比乾帝杨盘，梦神机，甚至我还庞大的积蓄，才能够这么肆无忌惮的提升他人修为。”
　　终于，在仔细的思索之中，洪易心灵一震，终于明白了这道碧火元神的来路。
　　整个世界之中，也只有这位强大的领袖，才能够有比洪易庞大十倍的积蓄。
　　“幸亏没有轻举妄动，否则后果难以预料，提升洪家子弟的修为，这一招棋倒是走得妙极了。从小虫子入手，让人不注意，等小虫子成为剧毒盅王的时候，天下人都为之震惊，好棋！只是今天让我发现了，这棋又怎么会如愿？”洪易心中暗道：“既然如此，我今天就看一下，你这位领袖的真正实力。”
　　嗨！
　　一道碧火组成了千百道符，还有一个个的人体姿势运动图形，分明是一门极其高深的武功，道术，就这样传进了洪熙的额头之中。
　　洪熙全身筋肉硬生生的拔高，显现出战神一样完美的体型，内脏腑吐息如雷霆大雨，狂风呼啸，自身的声音竟然隐隐约约有天地四时的变化。
　　“终于成了！”
　　洪熙缓缓的落到了地面，双拳紧紧握住，双眼之中不时的飘散着金碧裂纹，如同金仙元神一般。
　　“洪易！总有一天，我会让你知道我的厉害！把你狠狠的踩在脚底下，永世不得翻身！”洪熙说话之间，身体散发出了一股强大的自信。
　　“现在你只肉体成就了人仙而已，加上金仙披风，你可以和一些雷劫高手完全抗衡，但是要和造物主斗法还早着呢。除非你到达人仙巅峰，一窍通达百窍，肉身练就神通，不过你按照我的神功修炼，必定会有成就。”金仙元神道：“好了，今天传功就告一段落，你们不要以为得了神功，就可以为所欲为，必须要隐藏。若是你们表现得好，为师过一些时候，再来传授你们真正的大法。”
　　“师傅，你为我们提升实力，要我们做什么？”洪熙问道，他自然知道天下没有白吃的饭。
　　“要你们做什么？”金仙元神冷冷一笑：“以你们的实力，也帮我做不了什么，只不过我对那洪易颇有些不快，借你们的手为他增添麻烦而已，你以为你们能够帮我做什么？小小一个武圣？一个人仙？我的麾下人仙如雨，武圣如云，鬼仙成群，就算整个大千世界的所有力量加起来也无法相比。好了，话就到此为止，你们静心修炼！”
　　说话之间，金仙元神用手一划，一道虚空缝隙被强行裂开，随后碧火深入其中，彻底的消失了，好像一场梦幻。
　　“今天发生的事情，到底是真的还是做梦？”就在金仙元神走后，洪桂突然道。
　　“力量还在我身上，不是做梦！”洪真陡然一用力，身体竟然凭空悬浮起来，多了一套铠甲，“这是真的！我们每一个人都力量大增了！”
　　“这个人的手段，惊天地泣鬼神！我们还有可能在他的身上得到好处。今天的事情切记不可外泄，否则我第一个就先杀了他，父亲都不能告诉！”洪熙冰冷的道，目光环绕，让每个人心中都为之一冷。
　　很显然，这次的奇遇，洪熙好处最多，最大。
　　“这次洪易有难了！我们也该扬眉吐气啦。”洪照捏了捏自己的拳头，享受着力量给自己带来的快感。
　　“嗯，出来了！有动静！”
　　洪易隐藏起来，化为一个微小的空间点，但是他却密切的关注着御林军大营之中的动静。突然之间，绿光一闪，光环之中的东西清晰了起来，他立刻就知道天外天领袖的元神离开了。
　　天外天领袖的元神一离开，洪熙等人的一切状态，也都真实的显现在了洪易面前。
　　“哼！力量大增？也罢，今天就让你们得意得意！金仙元神为你们提升实力，消耗了不少元气，我今天就灭了这个金仙元神，看你天外天领袖还有什么东西降落下来！”
　　洪易看见洪熙等人的模样，神色一转，并没有进去让他们希望破灭。因为还有更重要的事情等着他去做，就是击杀这个金仙元神。
　　既然天外天领袖敢对自己使绊子，那自己也不吝啬使用雷霆手段。
　　洪易化为了一道漆黑的流光，朝着天上流动过去，遁寻的气息正是金仙元神的。
　　离玉京城不知道多远的虚空乱流之中，突然之间一道碧绿的元神显现了出来，全身变化成宽大服装，短寸头的模样，好像一个成熟的冠军侯，天地为子，我为大道的气息。
　　“洪易，你跟了我这么久，还不现身出来？莫非以为我没有发现你？”金仙元神停留下来，突然道。
　　“不是我故意泄露出一丝气息，你会发现我？你大概也没有想到，我会算到你给洪熙他们提升实力吧！”
　　洪易全身一震，从遁卦之中显现了出来。刚刚他跟踪这金仙元神到了虚空乱流之中，一下显现出气息来，就被金仙元神知道了。
　　“的确没有料到！”金仙元神看着洪易：“你是怎么猜算出来的？我做这件事情的时候，用了混乱阴阳颠倒大法，逆转未来，做出种种假象，没有人可以算得出来。你特意埋伏，是来杀我这个元神的？”
　　“不错！废话少说！你现在虚弱致极！我正好擒了你，炼你元气，学你的模样，依葫芦画瓢！给别人提升实力！你这样慷慨大方，为洪熙提升修为，我正好要提升几个人的修为，但是缺少精气补品，你就再大方一次吧。”洪易不动声色，突然刷的一剑，惊天动地的剑气，顿时弥漫整个虚空乱流。


