第六百二十八章 你不是我对手
　　在洪易再次踏入“武温侯”府的一刻，就算以他强大到造物主的心灵，仍旧是感慨万千。一波一波的思绪，如潮水一般的升腾起来，虽然无法动摇他的本心，但是他确确实实的感觉到了吐气扬眉的味道。
　　这种情绪，自然是无法对他的灵魂本身造成影响，但是却让他感悟着人生百态。
　　尤其是当他入到侯府正园的时候，就有许多道目光向他看来，其中有崇敬得好像是看皇帝圣贤一般，更令他感觉到了一种莫名的情绪。
　　在五年前，踏出武温侯府的时刻，他还是一个小人物。
　　但是在五年之后的今天，他已经是名动天下的大贤者，大圣人，开创一门学派，创立太极八卦理论的一代易子。
　　而且他的武功，道术，更是深不可测，造物之境。天下没有人敢小视一个造物主，修炼的巅峰。上古圣皇虽然是阳神，但也不敢小视造物主。
　　潮水一般的思维涌起来，充塞了他的灵魂，令得他的念头通达，但是随后就被控制住。洪易整个人变得平静无比，步步行走之间，衣带当风，完全吸引住了所有的目光。
　　“的确是圣贤气息，不愧是易学的创始人，若是能够和他谈易学论道却是一件快意的事情。”紫烟书院院主袁紫烟心道。
　　“玉亲王到了。”洪玄机看见洪易走进来的时候，眼神微微一动，随后就恢复正常，却并没有招呼，而是对着玉亲王微微点头招呼，却是并没有对洪易打招呼。
　　“我是跟随周易书院院主易师来的。”玉亲王道：“太师不必客气。”
　　“教皇大人，想不到能在这里看见你，为了西域子民，你居然委身下嫁为小妾，倒是令我感觉到了敬佩。”
　　洪玄机没有对洪易打招呼，洪易却也没有拜见，只是眼睛一下盯住了精元神庙教皇，好像一只大老鹰盯住了雏鸡。随后洪易一拱手，破天荒的点出了精元神庙教皇的身份。
　　“什么！什么？”
　　洪易这一点出精元神庙教皇的身份，在场所有的人都震惊起来，因为这个消息实在是太震撼了。
　　本来很多人猜测，太师洪玄机纳的这个小妾，只是火罗国的一位公主，却没有料到有这么大的来头，居然是赫赫威名，一大圣地的领袖，精元神庙的教皇！
　　这事情一下传了出去，简直会引起一场暴乱，整个西域的彻底大暴乱。
　　尤其是出自洪易的口中，简直是板上钉钉的事情，显然说的是事情真相，谁都知道洪易不会说假话，圣贤之言，岂能有假？
　　“就知道此事，隐瞒不住你洪易。”精元神庙教皇皱了皱眉头，突然出言道，“不过我自愿嫁为小妾，以免西域被大乾兵火波及，乾帝也答应了此事，这事是乾帝所允许的。洪易你要阻扰国策么？”
　　“你背后，恐怕还有阴谋吧。”洪易微微一笑：“此事扑朔迷离，关系到我天州人道正统，我今天不得不来。我这两年之间，静坐参悟先天易数，效仿中古诸子神游天外天，却是发现了天外天和你精元神庙的一些勾结。”
　　洪易的话，字字清晰，此时已经传到了很多人的耳朵里面，听到这话的人，人人心中都猛的一下警惕起来。
　　能在海子湖畔参加大宴的，都是了不得的大人物，自然能够知道一些蛛丝马迹，还有最近几年，皇宫皇室的一些大变动。
　　现在洪易突然出现在洪玄机的纳妾大宴上，点破迷津，顿时这些人都心中似乎是明白了什么。顿时对于朝廷皇室的核心，产生了一丝丝的猜测，还有裂痕。
　　这正是洪易要收到的效果。
　　朝廷一直是正统，但是勾结少帅，天外天的实力，干的不是光明正大的事情。洪易今天突然来，点破一些奥秘，就是在在场这些贵族的心里，种下一丝朝廷不是正统，不光明正大的种子。等到以后，开花结果，生根发芽，就可以一举收到效果了。
　　今天的事情，肯定会宣扬出去。到时候人人猜测，朝廷在许多人心中地位就会动摇。
　　“可以了！”洪玄机突然开口道：“洪易，进来吧，我们单独谈谈。”
　　说话之间，洪玄机镇定的道：“诸位，今天是我纳妾的日子，小妾是谁并不重要。诸位如果对国策有议，可以上奏章给朝廷。本侯还有事情和周易院主商谈一下，诸位请自便。”
　　说话之间，洪玄机身体一动，就走进了身后的府邸之中。
　　“诸位，此事关系到我们天州之正统，诸位务必小心。我洪易身在庙堂之外，不便向皇帝进言，但是诸位在庙堂之中，处理政事，利国利民，一言可以兴邦，一言可以丧邦，诸位珍重。若是有空，诸位可以到周易书院，我以易学推断未来，虽然是一家之言，但诸位心中也可以有一个数。”
　　洪易说话了，他的话并不明朗，但给人以无穷的回味。
　　“院主易道精深，洞彻未来。如果开讲易道，我肯定会前来听讲，如果能够得到易院主的墨宝，那就更好了。”袁紫烟突然出言道。
　　“无妨。”
　　洪易点点头，轻轻的走进了武温侯府正府之内，只留下了满庭院的许多贵族。这些贵族也不知道洪易和洪玄机这一对掌握了庙堂，领导着民间士林的父子，要谈些什么。
　　议论纷纷而起。
　　“没有想到，洪太师的小妾，来头居然这么大！”
　　“也不知道是不是真的？”
　　“洪易开口了，岂会有假？”
　　“幸亏洪易道出了真相，不然我们怎么能够想得到？只以为是火罗国的公主。此事实在是太离奇，皇上怎么会答应这么离奇的事情？”
　　“看来皇上和太师在下一盘很大的棋，连我们皇室都蒙在鼓里。”
　　听着这些议论，赵夫人眼神之中全部都是一股暴戾之气，也跟了进去。在武温侯府之中，她不相信洪易会干出什么事情来。
　　侯府正府最深处的一个厅堂之中。
　　非常安静，清幽深幽，和外面的热闹丝毫不同。厅堂之中，一个巨大的礼字，堂堂正正的放在其中。
　　洪玄机一走到这个厅堂中，就在正面的太师大椅上坐了下来，看着同样走进来的洪易。
　　“父亲大人，最近可安好。”洪易一走进来，拱了拱手，找着旁边的椅子坐了下来，温和的道：“我今天来，没有打扰父亲大人的洞房花烛吧？”
　　虽然和洪玄机之间的仇恨，倾尽五湖四海之水都无法洗刷，但是洪易却并没有表示出激烈的喊打喊杀来，两人之间就好像是平常的父子关系。
　　“你很好。”洪玄机就说了三个字，谁也不知道他心里在想什么。
　　“当然好，五年前，好像父亲大人也是在这里训斥我。但我后来，修炼有成，父亲三番五次都杀不了我，我又杀了赵妃蓉，灭了吴大管家，洪康，赵飞儿，最后渡过七次雷劫，父亲，空，少帅，皇帝，暗皇道人，元气神，裂天大帝七大高手围杀我，都没有成功，我这等修为，是不是已经惊天动地了呢？”洪易侃侃而谈，眼神之中，全部都是一股笑意。
　　“你以为，我就恢复不了妃蓉，康儿的灵魂么？”洪玄机冷冷道。
　　“我知道父亲大人神通广大，现在修为已经接近了武道的巅峰，粉碎真空的境界。但是没有用的，就算父亲大人你粉碎真空，也不会是我的对手。父亲相信不相信？现在我要击败你，易如反掌？”
　　洪易赤裸裸的道，虽然语气温和，但是其中词语，却是血淋淋，带着浓烈挑衅意味。
　　“你不是我的对手！”
　　“我要击败你！易心反掌！”
　　这些话，只怕是天上地下，只有一个人在洪玄机的面前说得这样赤裸裸，这样直接，明白。
　　不过洪易的确是有资格说这个话，七大高手围杀他，都没有成功，甚至还加上了一个造化之舟。现在洪玄机单独在这里，洪易要击败他的话，还真的不是什么难事。
　　“这就是易子所说的话么？”洪玄机听了这个话之后，不但不怒，反而笑了：“看来，你虽然修炼到了造物主，心中还是有怨气啊。不过你以为，我动用不了造化之舟的力量？击败我，易如反掌，等你成就了阳神，那时候再说这话，也不迟吧。”
　　“这当然是我说的话。”洪易丝毫不为忤，“天之正道，惩恶扬善。你是恶，我自要惩，你是善，我自要扬，这也是易道。不过你就算动用了造化之舟又如何？一座不朽丰碑，已经被我收取了。”
　　“不朽丰碑！”
　　洪玄机听到洪易的话，脸色终于变了一下：“神风国的不朽丰碑，被你捷足先登了？难怪皇上深入地底，没有找到任何痕迹。”
　　“我精擅先天易数，比起未来无生经有过之而无不及，事事捷足先登，也是在情理之中。莫非你以为易经只是一句空话？”洪易看着洪玄机色变，再次慢条斯理的道。
　　“你以为易经是你著作的？你只不过秉易而生罢了。”洪玄机的话越来越冰冷：“梦冰云当时把你取名为洪易，我还以为只是一般的名字而已，却没有想到为你夺取到了天地气运。”
　　“哦？为我夺取到了天地气运？天地气运，不是夺取到的，是有德者才能居之。”洪易好像听到了世界上最好笑的笑话：“你也是读书大家，这一点都看不透彻？只怕粉碎真空境界的一步之遥，就是千里之隔阂，永远无法突破。”
　　洪玄机和洪易两人，一言一语，看似平淡，但却都在狠狠的攻击对方的道心，企图在对方的心灵之中留下失败的种子。
　　其中的凶险，都是在不知不觉之间。
　　“我就要突破了，也许就在明天，也许就在今天，也许就在下一刻。外碎虚空，内碎真神之穴窍，你以为我没有堪破内外真空之奥秘？两重粉碎，就是真空，内藏世界之玄妙，外有毛皮之奥秘，你是永远想象不到这层境界之奥秘的。”洪玄机的语气由冷冰，再次转为平淡。
　　“嗯？”
　　内外粉碎真空的秘密是洪易从天外天领袖交手之后，用易经推算出来的，这是天外天盘星中央世界的最高奥秘，却没有想到洪玄机居然也领悟出来了。
　　“粉碎真空的境界，比起人仙巅峰的一窍通达百窍高明百倍，也强大百倍，我已经迈出了那一重境界的半步，比任何人都走得远，比起空都要走得远。”洪玄机又道，语气之中透露出了一种强大，跨越彼岸的坚定，还有残酷，更有无情，寒冷，肃杀，一往无前。
　　“是么？在易道大势面前，又算得了什么呢？”洪易好像看笑话一样看着洪玄机。
　　“哼！别人把易经当宝，我却把它当作点火的材料。”就在这时，一个声音传了进来。
　　只见一个中年贵妇人，面色阴冷，正是赵夫人。她的手里拿着一卷书，却正是理国公送的贺礼，洪易手书的易经手稿。此时，她拿着这手稿，猛烈一丢，一下就落入了一个烧火的大鼎之中。
　　“圣贤文字，天下大道。岂是火焰能够烧得掉的？”洪易动也不动，也没有阻止，但是那易经手稿，一下跌入火中并没有被烧毁，反而一下悬浮起来，在火中经文流动，越烧越旺盛。
　　“我这次手书一本易经，让理国公送来当贺礼，就是为了做为洪家的传家之宝，镇压侯府的气运。”洪易静静道：“这本易经，比起太上道的宇宙二经，更有资格当作传家之宝。当年你们宇宙二经都那样图谋，我今天送来了更为奥妙的至宝，你们却不要，想把它烧掉，是断送了自己的气运！”


