第四百八十二章 扫荡开始
　　虚空乱流之中……
　　一块块庞大的陨石悬浮在空中，有的陨石足足有方圆数十里，甚至上百里。做出无休止的高速运动，两两相撞之间，爆发出了强烈的火光和烈焰，一股股石头燃烧的气息令得鬼仙都要心寒。
　　庞大的“众圣殿”悬浮在虚空乱流之中，周围金光流转，一圈圈强大的法力波动从殿堂之中散发出来，就算是再凶猛的陨石撞击，被这法力波动一震，立刻就碎为了粉尘。
　　有些陨石之中，蕴藏着奇异神铁，旷世药材的，则直接被金光搜索到，接引到了殿堂之中。
　　却是无极金丹童子操纵“众圣殿”一部分法力在虚空乱流之中借着机会采药。
　　本草之中，矿石部也是药材的一个庞大体系，尤其是道士练就的金丹，其中大部分都是铅，汞，金，银，玉，云母，云英等矿石。
　　无极金丹童子自身乃是千种万种灵药练成的，对于各种药物的敏感，简直比起最为精擅医术的“药王”都要精擅，用它来采集药材比起任何人都要快捷。
　　“众圣殿”只在虚空乱流之中转了一会儿，那药材储存仓库之中，就多了数十种上古奇金矿石。并且一一被打上了标签，分好类别。
　　别的不说，无极金丹童子的确是一个打理殿堂的好童子。
　　尤其是它最近修炼的同时，阅读书库中大量典籍，更加增添了一些知识，心智也敏感成熟起来。
　　“元气神会不会再追杀过来？”
　　此时，无极金丹的这些小动作却没有人注意它，洪易众人刚刚从“太古龙之墓地”震破虚空脱离了出来，对这一场大战都是心有余悸，甚至包括洪易自己也感觉到九死一生，那“元气神”的力量，“造化之舟”的庞大，“琅霄万灵气”“碧落大化气”“中央戊已空洞大真气”的玄奥力量，的确是惊天动地，尽情展现出造物主的神奇。
　　洪易也觉得，自己若不是凭借“盘皇生灵剑”“如来袈裟”“阎浮大阵”三件法器，只怕这次是惨之又惨，而芸香香她们也只怕是死的死，亡的亡。
　　不过现在却是得益良多。
　　五百零一根龙柱，虽然洪易不打算炼制成法宝盔甲，但摆放在殿堂之中，更加增添了底蕴。那“龙牙米”也更是旷世奇珍，更为重要的是，洪易见识了“造化之舟”的神奇，两两比较，他对“众圣殿”以后的构造在心里上更为完善了。
　　“元气神已经是造物主级别的高手，损失一枚混天元气舍利虽然是重伤，但却难以伤到他的根本！而且我们三大势力相互牵制，更有一个神秘莫测的太上道教主还没有出现，他恐怕不敢来和我决一死战！”
　　洪易看着大殿中央，盘皇剑不停的发出剑光斩杀，吉祥天化身的那道神符也乘机不停的吸收着“混天元气舍利”的神力，炼化在体内。
　　与此同时，五百零一根龙柱排列成了一个大阵，摆放在各个支点，众圣之气象油然而生。
　　此时太古龙之墓地的遗留全部被瓜分，再也没有半点留恋的地方，洪易也不顾元气神和造化之舟在大决战也好，散了也好，急速离去。
　　“现在最当务之急，不是元气神，也不是造化之舟，更不是龙柱，也不是龙牙米。而是梵，王，吴，孙四大家主！”谢文渊沉思道。
　　“不错，这四大家主虽然落在我的手上，但杀也不是，放也不是。杀了的话，事情迟早会暴露出去，到时候四大家族联合起来，再联络其它的家族，同仇敌忾！谁知道这些世家有什么厉害人物？更加上朝廷推波助澜，我却要是要吃大亏！但是不杀他们，囚禁更不好，放了他们，只怕报复得更厉害，确实是个难事……”
　　洪易思考着。
　　杀也不是，囚禁也不是，放了更不是。
　　“这事情，回去再说，来日方长。以洪易你现在的实力，基本上可以比得上造物主了，哪个世家真正的要和你撕破脸皮，也得顾忌三分。”芸香香道。
　　“先到西域，整顿下来再说也是王道！”洪易点点头，操纵“众圣殿”一震，又破裂虚空，飞离虚空乱流，朝着大乾西域飞去。
　　……
　　太古龙之墓地这颗星辰之上，战斗在洪易走后的一刹那，却也立刻就停止了。
　　“远古罗生门”之外，元气神七大化身，手上不停的放射出白光，抵挡住了“造化之舟”上落下的“中央戊已空洞大真气”，突然之间狂吼一声。
　　“阿古梵达，阿达，阿达……丸丸达……雅纳达……”
　　一股沉长的，来自远古鸿蒙的咒语从元气神的口中发了出来，不知道是什么声音，也没有人知道是什么语言，但是天地之间的许多元气立刻暴烈的暴动起来，地，水，火，风的声音从四面八方的虚空传了出来。
　　这种感觉就好像是许许多多的世界，一下同时毁灭，而元气神从许多毁灭的世界之中取到了庞大的能量。
　　轰隆！轰隆隆！
　　天空之中，以元气神为中心，一股股庞大的法力波动传达出来。
　　“三界寂灭！”
　　冰冷杀气的声音再次传达出来，一股无穷无尽的元气，真气，法力，罡气混合起来，汇聚成了一股磅礴的浪潮，狠狠地扑击向了“造化之舟”。
　　遭受到这一扑击，造化之舟居然出奇的摇晃了起来，就好像是大海之中遭遇到了风浪的船只。
　　但是下一刻，这“造化之舟”再次稳定了下来。
　　但就这一刹那的功夫，元气神已经一步跨入了远古罗生门之中，随后七大化身全部消失不见，也离开了这太古龙之墓地，只留下了庞大的“造化之舟”停留在天空上，好像统治了一个中千世界的神王天宫，不死不灭，不坏不朽，万劫不坏，永恒不灭。
　　……
　　“元气神的道术高强，居然连造化之舟都能够撼动！”
　　“造化之舟”最顶层，气宇昂扬，华丽精美绝伦的楼层宫殿之中，洪玄机身穿一身锦袍，眉心一点金光若隐若现，浮现出了尊贵的龙气，是“皇天始龙铠”的气息。
　　此时，他把手扶在大舰栏杆上，俯视着下面的山川大地。
　　“他乃是造物主境界高手，有五千三百年寿元，道术高强那是应该的。”洪玄机旁边站立着的是一个戴着平天冠，珠帘垂下，遮住面孔，但身材高大和洪玄机微微平齐的皇者。
　　这皇者的语气淡然，正是乾帝杨盘，但此时的乾帝杨盘比起在朝堂上的乾帝来，更多了一重说不明，道不白的味道。
　　在朝堂上的乾帝，虽然也是皇者之气在身，大权在握，的确是帝王之相，但和“造化之舟”上的杨盘比较却是就能看出端倪。
　　一个是地下的皇帝，一个是天上的大帝，一个是九五至尊，而一个则是九九至尊！
　　由此可见，朝堂上的乾帝，肯定是一个替身！遭遇太上道的刺杀，乾帝不可能不给自己准备替身，但是一个替身，却有帝王之相，那却是匪夷所思了。
　　“虽然说攘外必先安内……”乾帝杨盘脸上没有丝毫的表情，好像刚才惊天动地的大战只是一场虚幻：“但洪易已经成了气候，玄机你刚才又何必下毒手？令朝廷在他心里留下不仁德的景象，日后他更有理由来反对朝廷了。”
　　“古往今来，成败生死论社稷，皇上何必介怀？”洪玄机静静的道：“此子想必皇上已经看得很清楚了，绝对没有任何回旋的余地。”
　　“这件事情，是你们之间的恩怨，洪易的事情由你亲自对付吧，朕不便插手。”乾帝道：“那次我答应把宇宙二经，未来无生经真本给他，化解你们父子的恩怨，但他不接受，朕就知道积怨太深了。积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃，臣弑其君，子弑其父，非一朝一夕之故……”
　　“皇上这言辞深奥了。”洪玄机目光一闪道：“子弑其父那是有的，臣弑其君，我大乾不出这一号人物。”
　　“朕也是读了洪易著作的易经几个卦，心中有感而已。”乾帝摆摆手，止住了洪玄机再要说的话，“这次我们来到虚空乱流之中，催动造化之舟虽然得到了太古龙之墓地之中五百根冰封龙柱，但最为尊贵的龙牙米种子，还有栽种之法却没有得到，社稷社稷，土地是根本，粮食是根本，除此之外一切都是次要，若是得到了龙牙米和种植之法，在皇天玉玺之中种植出来，我大乾皇室不出三五年，肯定会壮大十倍！就算是你我君臣，日餐龙牙米，修为也必定精进。一个高手吃两三年龙牙米，肯定可以洗刷身体，到达武圣境界！”
　　一枚地元灵丹，可以使得人到达武圣境界，但是“地元灵丹”不可以当饭吃！
　　要是一个人，一日三餐，全部吃地元灵丹，吃个三年，那简直是无法想象，梦神机也没有这么大的手笔。
　　不管是任何灵药，都不能代替主食。
　　“龙牙米……龙牙米……太古天龙的粮食……”洪玄机长长吐气道：“有了这米，就算是王家的凤凰火晶米也有所不及了。我大乾天下稳固到极点，但是现在米却落入人手，落到了逆子的手里。”
　　“玄机，你现在修炼成人仙，体能极大，就算是人参，灵芝等天才地宝，对你也污秽不堪。而一些真正炼制的灵丹，也有丹毒，却又不能当主食。只有这太古龙牙米，才适合你食用，你如果从此之后，那龙牙米吃上三年五载，只怕体质会更进一步，有望粉碎真空。本来我们寻找中千世界中的阳神念头，但此时没有俘获元气神，无法作为造化之舟的动力！也无法更加深入虚空乱流中去了。”
　　乾帝杨盘道。
　　“这五百根龙柱，炼制成了战铠，就算没有龙牙米也可以大大增强我大乾皇室的战力，就算是六次雷劫高手都不在话下。臣在打造完毕铠甲之后，愿意指挥乾坤龙卫，先击杀大周太祖震慑天下！”洪玄机道。
　　“这件事情正要你去办，江湖之上，是有些高手该清除了，擒杀大周太祖的事情，就作为一件案子来办理吧！这事情牵扯到了赤州陈家庄，画圣陈子墨，乾道子，他是你的好友，你不会有所顾忌吧？”乾帝道。
　　“画圣？这个天下，不需要圣人，皇上放心好了。陈家的粮食种子，乃是玉华晶米，臣早就想拿来，充实皇田了。”洪玄机道。
　　“不，这米种赐你，洪易身边都积累了庞大的势力，你洪家也要建立起来。”乾帝说话之间，眉心猛烈的闪烁出了一缕光华，射到了造化之舟上，顿时整个造化之舟轰隆隆响动，也震破了虚空，一下消失不见。


