第六百二十五章 玉皇大帝
　　嗨！
　　一声爆喝，玉亲王身体从“太极雷池”之中跃了出来，全身被密密麻麻的雷霆符咒缠绕，一个又一个的大阵，团团包裹，发挥出了无与伦比的作用。
　　“杨乾，生死成败，在此一举。我已经用雷池之力，打开你全身穴窍两百多处，更用祖龙精气，无极金丹童子的药力改造你的肉身，把你硬生生的提拔到了人仙肉体的境界，现在更要把你送入《群英苍穹录》之中，让你吸收其中大周太祖，宇文穆，白骨书生，精元大力神，还有元气神的所有经险，记忆，烙印，只要你能够承受得了这些烙印记忆，就能够一举修炼成人仙。不过这种方法太过危险，弄不好就要走火入魔，我并不赞成这种急功近利的做法，但是你执意要如此，富贵险中求，那我也就成全你！”
　　洪易站在太极雷池旁边，看着从雷池之中一跃而起的玉亲王，发出了沉重的声音。
　　与此同时，他打开了《群英苍穹录》，准确让玉亲王跳跃到其中，全力感受其中庞大的记忆烙印，感受许许多多枭雄人物，五六个超级大神，千年老魔，一朝太师的奇妙人生。
　　当年，元气神凭借“三界元气池”，就能够使得冠军侯变化成人仙。
　　现在洪易有了比三界元气池厉害十倍的众圣殿，太极雷池，更有三界元气池，远古罗生门凝练成的《群英苍穹录》，还有一座不朽丰碑！自身修为也是造物主，更有龙牙米，无极金丹童子等庞大的储藏。
　　那众圣殿大梁，娑婆宝树也是一件旷世法器，对于武道修炼大有好处。
　　这一切的积蓄，都比元气神雄厚了很多，甚至比起太上道教主梦神机都要强悍。
　　所以现在硬生生的把玉亲王的肉身炼化成人仙，算不了什么厉害的事情，只不过是要消耗庞大的精气罢了。
　　洪易其实也可以用这种手段提升手下，只不过还是按部就班，自己领悟修炼得来的根基扎实，而且提升一个人仙，消耗太大。
　　不过玉亲王是个重要人物，重中之重，是洪易报仇的名分之所在，况且玉亲王现在也是自己愿意要急速提升实力，甘愿冒风险，急功近利，洪易也只有成全他。
　　被完全打开穴窍，传授了诸多武功秘籍，甚至易道精髓的玉亲王，刚刚镇定下来，就被一道幻象之门卷入了《群英苍穹录》之中。
　　随后，无数记忆，蜂拥而来，让他感受着无数人生。
　　“玉亲王的神智倒是异常坚定，成皇成帝之念，坚决得如磐石一般，居然没有在无穷记忆之中迷失自己，倒是一块材料。如果以后成就了帝王，倒也是一代枭雄。”
　　洪易全力观察着玉亲王的身体灵魂沉静在《群英苍穹录》之中的情况。
　　此时，玉亲王所经历的人生，是大周太祖戎马的一生，金戈铁马，权谋无敌，纵横叱咤，打遍天下。
　　大周太祖乃是一朝开国之尊，得到他的记忆，对于皇帝之道的帮助那是不言而喻的。
　　不过这种记忆，也并不是一般人所能接受的，当然对于玉亲王这种想要成皇成帝的人，却最为合适不过，量体裁衣。
　　看见一道道的难关，全部被渡了过去，玉亲王的心灵几次都要动摇，却被自己一股强大的本心意念控制住了，有惊无险，洪易不禁暗暗点头。
　　“受命于天，即寿永昌！”
　　一股股强大思维，突然从书中爆发了出来，玉亲王的身体从其中一窜而出，眼神之中显露着威猛的霸气，还有一股真正的开国太祖，横扫天下，纵横叱咤的神道。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　玉亲王在这一窜出来之后，发出哈哈大笑，笑声竟然和大周太祖一模一样。这个样子，就好像是大周太祖又复活回来，占据了玉亲王的肉身一样。
　　“洪易，你杀不死我的，我有大灭……”玉亲王的嘴里，也传出了大周太祖的声音，似乎是被洪易炼化前的那一刻，又重新回到了人间。
　　“哼！”洪易动也不动，鼻腔之中只发出了一个音符，这音符震荡空气，思维传递了出去，四面八方笼罩住玉亲王。
　　顿时之间，大周太祖的声音陡然被压了下去。
　　“好厉害！我刚才似乎被夺舍了。”玉亲王回过神来，机灵灵的打了一个寒颤。
　　“不是你被夺舍了，只是你被大周太祖的记忆同化了而已，若不是我护法，你现在会变成一个像大周太祖那样的枭雄帝王。”洪易微笑着道：“怎么样，感受如何？
　　“我感觉到真正的明白了帝王之道，足可以在朝廷上争雄了！而且大周太祖有许多精妙武道对我受益匪浅。”玉亲王思索了一下。
　　“那好，今天你就在众圣殿之中修炼一下，明天再遨游另一个高手的人生。等九天之后，我们一起去武温侯府恭贺洪玄机纳妾。”洪易道。
　　接下来的几天之后，玉亲王在洪易的全力护法之下，一一遨游了宇文穆，白骨书生，精元大力神的人生，许多风险都被洪易一一渡了过去，当然这其中也有不朽丰碑的功劳。
　　不朽丰碑上面有很多大阵，镇压心灵。
　　玉亲王在这几天之中，武道突飞猛进，同时洪易又把夺自大罗天尊的天尊道袍，如意棒，再混合极光铠，重新炼制了一番，练成了一件非常厉害的铠甲。
　　“龙麟阎浮，山河社稷，日月星辰，太极八卦，阴阳五行，天芒角神，殇芒神枪，凝练！”
　　在洪易的声音之中，自己人仙分身，神石灵胎融为一体的天芒角神铠居然飞了出来，同时还有殇芒神枪！
　　这天芒角神铠，和天尊道袍，如意棒，极光铠，混合各种元气，矿石，天才地宝，在庞大的元气震荡之下，一件铠甲，凝练成形。
　　仙音阵阵，如天宫天庭响彻起来。
　　这件铠甲，通体展现了一种玉质的光泽，上面有金线缕衣，龙麟神兽，日月星辰，山河表里。太极八卦，阴阳五行，三才三荒三狱，好像是皇帝的龙袍，还带着冕冠。
　　“真是神奇啊！”玉亲王看着这件衣服，眼神之中流露出了一种莫名的情绪。
　　“这件铠甲，是我耗费心血最多的一件，已经完全超越了天芒角神铠，几乎可以和始龙铠相当。而且我已经把天芒角神铠融入了其中，变化无穷，你穿着这件铠甲，除非是碰到造物主，否则当可睥睨天下！”洪易傲然道。
　　“天芒角神铠你都融入了其中？这可是你防身之铠啊？”玉亲王震惊道。
　　“我如今的肉身，已经到达巅峰，也用不着这铠甲了，有和没有并没有什么关系。”洪易笑笑，说的却是实话，现在神石灵胎的力量开始真正展现，每凝练一个穴窍，力量就膨胀，和空一样有没有铠甲都关系不大。
　　天芒角神铠，殇芒神枪，极光铠，天尊道袍，如意棒等等许许多多的法宝凝练出了一件衣服铠甲，给玉亲王融合之后，那简直是相得盖彰。
　　“如此衣服，该取个名字才好……”玉亲王看着悬浮在殿堂中央的铠甲，不由得道。
　　“自古以来，有盘皇大帝，元皇大帝，始皇大帝……你的称呼叫做玉亲王，以后若是当了皇帝，就叫做玉皇大帝。没有错，就是玉皇大帝！这件衣服，就叫做玉皇衣吧。”洪易沉默了一会儿，开口道。
　　“玉皇大帝……玉皇大帝……我现在虽然是个小小的玉亲王，但是有了洪易你的辅助，我一定会成为玉皇大帝的！”玉亲王猛的一下捏紧了拳头。
　　随后，洪易凝练的这件“玉皇衣”一下就穿在了他的身体之上，随后融入了肌肤之中。
　　力量无休止的增长着，玉亲王抬起头来，似乎是自己真正的成为了玉皇大帝一般。
　　就在洪易全心全意，消耗庞大的精气，法宝帮助玉亲王提升武功修为的时候，洪玄机要纳妾的消息，也遍布了整个玉京城。
　　洪玄机现在乃是当朝太师，一人之下，万人之上。权威滔天，武道赫赫，镇压四方。虽然他在文坛上的名声，全部被洪易盖亚了过去，但是正因为是洪易，他的声势也水涨船高。
　　虽然是纳妾，但是纳的妻妾究竟是何人，也传得流言蜚语。
　　其中，一个接近真相的流言也传了出去，说是火罗国的公主因为要灭国了，所以委身下嫁和亲，但是乾帝不许，让太师纳妾。
　　妾的地位非常低级，但是正因为这样，所以引得满城风雨。
　　当然，其中有一些明白人，世家高手，都隐隐约约的觉得，洪玄机要纳的妾和精元神庙有很大关系，但是他们却是不知道，是精元神庙教皇下嫁为妾，不过却都准备在洪玄机纳妾的日子之中，要前去贺礼，看个究竟。
　　在大乾六十五年隆冬，玉京城最大的一件事情，不是年关，也不是朝廷神秘少帅军攻克了几座西域的城池，而是大乾太师洪玄机的纳妾。
　　作为洪玄机的儿子，周易书院院主，风靡天下的易学创始人，易子洪易会不会去贺礼？这一切都是许许多多人心中观望的事情。
　　要知道，洪易和武温侯府不和，这已经不是个秘密。
　　“这次洪太师纳妾，不知道洪易会不会到场，父子之间芥蒂很深啊！”
　　“那倒是，洪易现在已经是大圣贤，而且和洪太师不是一派的，一为易学，一为理学，学派之争激烈，曾经理学大宗四季院主黄天波都被洪易直接驳斥而死。不过洪易如果这次不去，不尊纲常，我还是要驳斥他一番的。”
　　玉京城，前任内阁大学士张府之中。此时两个人从轿子上下来，对着话。
　　这两个人，明显是京城礼部的官员，说着要驳斥洪易的话的人，正是礼部侍郎，张英。一脸官相，却是理学出身。
　　“啊，父亲，你怎么在院子里面读书？”就在张英说话之间，就看见了院子之中，一个老头，手里拿着一本易经，踏雪赏梅，这是他的父亲，大儒张士杰。很早以前的内阁大学士了，早就退回修养，也是理学大宗。
　　“畜生，给我跪下！你刚才说什么？驳斥洪易？你的学问，才几斤几两？就敢驳斥圣贤？简直是大逆不道！老夫读书六十年，这易经深奥，回味无穷，圣贤著作，你敢驳斥？州刚老父赏梅花，悟出了一点梅花易数的道理，就被你打断了，这是你妄言圣贤的结果！”老大儒张士杰怒目圆睁。
　　“可是父亲，你也是理学大宗……”张英道。
　　“理学，理学怎么比得上易学！旁枝末节！”张士杰怒道。
　　噗通！
　　张英不敢违背，连忙跪了下去。
　　“给我跪在雪地之中，读两个时辰的易再起来，让你明白什么是圣贤著作！”
　　于是乎，这位礼部侍郎，就顶着风寒，在雪中跪读易经。


