第六百十一七章 十二岁的记忆
　　“应该是明年五月初五，也就是大乾六十五年的五月初五，却正是我周易书院两个周年的开创大典，他们算计在那天却是非常深刻，以为我分身无术？却没有想到一切都在我的掌握之中。”
　　占卜完易经三卦之后，洪易停止了运转自己的智慧。
　　毕竟占卜太耗费智慧精神，就算是以他造物主的修为，也无法维持多久，全部都把未来算清楚。别说造物主，阳神都不行。
　　眼下离五月初五还有六个月，时间还很宽裕，洪易一时半会也不去和道祖，徐公子计较了，而是专心弄自己的一些事情。
　　首先当然是处理好“辰星子”。
　　对于辰星子，第一当然是杀了，但是一个有了造物主积累的道祖直接杀了太为可惜。而且洪易要收取七十二贤，作为自己的弟子，辰星子这样修为的人是为最好。
　　首先，洪易必须要封印对方的记忆，给对方的记忆动手术，去伪存真，把对方念头之中的敌对念头，一切种种全部消除，只留下本能的道术，还有对道的领悟，对武功的领悟，再经过投胎转世，然后被洪易收为麾下，做为弟子。
　　这样周易书院以后，很可能就会有第二个造物主。
　　不过这是一个庞大而复杂的上作，甚至也有些危险性，要是对方的记忆不能够彻底抹去，又或者是对方在失去记忆之后，又回忆起来以前种种，那简直是在书院之中埋藏下了一个危险的种子。
　　想了半天，洪易最终决定，先把“不朽丰碑”彻底炼化，然后借助“不朽丰碑”符文的力量，封印“辰星子”的记忆。
　　不朽丰碑神妙非常，如果彻底炼化之后，上面四亿八千万道符文被一一炼化，都能够为洪易所用，那可以组成无数大阵，更可以封印任何存在，就在一念之中。
　　“丰碑不朽，符文四亿，太古长生，帝君永昌……”
　　不朽丰碑被祖神雷池爆炸之后，已经近乎于溃散，虽然在不停的修复着，自我恢复，但是这样严重的损害，没有一万年不可能恢复如初，现在洪易炼化它也耗费不了功夫。
　　一阵祈祷之后，洪易庞大的法力顿时包裹住了丰碑每一寸地方，灵魂全部十二万六千六百念头一个一个的掌控住的局面，同时一个又一个的大阵，被他熟悉，被他参悟通透。
　　“好家伙！”
　　在洪易彻底炼化丰碑的时候，那一座座的大阵奥妙，潮水一般的涌到了念头之中，让他真正熟悉了太古道术的奥秘，同时也见识到了太古第一人长生大帝的手段。
　　“神力大阵”，摆设好阵势之后，人在阵势之中，就会增加无穷力量。“元磁大阵”，聚集真磁。“龙虎鼎炉大阵”，炼丹炼药。“离火真阳大阵”，聚集天地种种真火，炼化一切。“聚魂消魄大阵”，修补灵魂。“五金精英大阵”，淬炼钢铁，衍生灵性，甚至血纹钢都可以轻易炼制得出来。“天罡地煞大阵”，聚集罡煞。“长生七星大阵”，为自己肉身增加生命力。“生死涅巢大阵”，乃是保护自己，转世重生。
　　“洪荒蛮龙大阵”，淬炼形体，增强韧性。“南极斗柄大阵”，增加念头凝聚力量，洗涤杂念。更有厉害的，还有“无法无念大阵”竟然是在大阵之中修炼，可以使人进入无法无念的境界。“恒沙守护大阵”，布置成之后，万魔不侵。“万寿大阵”，布置成之后，肉身不衰不老，如坐长生秘界之中，“娑婆大阵”，“乾坤大阵”，“两仪大阵”，“微尘太清大阵”，“上元荣禄大阵”，“福宝上运大阵”，“改命逆转大阵”……等等等等，大阵千奇百怪，无所不有，每一种大阵都有独特的能力。
　　从来没有过这一刻，洪易对于天地之间的大阵有如此深刻的理解，也从来没有过这一刻，洪易能够见识到如此之多的阵法。
　　阵法，乃是天地之间第一玄妙的布置。长生大帝，就是阵法的祖师。
　　相对于如来袈裟，比较起来，如来袈裟之中的大阵简直是太少太少，甚至洪易对于众圣殿的阵法，都觉得实在是太简陋，阵法的环环相扣，相互弥补，运转，都差得太远太远。
　　洪易分析着不朽丰碑，此时就好像一个小木匠，看着天工墨家祖师精心打造的器具。
　　力量上不去说，至少在阵法精妙上，运转上，洪易知道自己比起长生大帝，毛都不算一根。真正洞彻了“不朽丰碑”之后，洪易心中竟然对长生大帝这个太古第一人，产生了一丝丝恐怖的心理。
　　“这么可怕的人，如果真的安排好了一切，让盘星天外天中央世界回到大千世界，肯定还有很多后续手段，只怕我一个人的力量，真的无法阻止。”
　　盘星上百亿人口，其中当真是藏龙卧虎，从“徐公子”就能够看得来。
　　“不知道像‘徐公子’这样的人，盘星还有几人？不要多，有个七八个那就了不得，三五个都很雄浑了！”洪易一面把许许多多的大阵记忆在灵魂之中，一面思索着。
　　到了最后，轰隆！
　　洪易灵魂一震，十二万九千六百念头已经洞悉了这座丰碑的所有大阵，同时丰碑之中，那残缺不全的经文也流淌在了他的脑海之中。
　　“道可道，非常道……万物之母，众妙之门……”
　　虽然残缺不全，但是许多文字都给了洪易一种全新的感受，这残缺的经文和如来袈裟之上的“摩河金刚般若波罗蜜多”一对比，又令洪易多了一层积累，对于自己《易经》领悟更深。
　　很显然，这篇残缺不全的文章，是长生大帝对于彼岸之道的感悟。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……
　　当那篇残缺不全的经文流淌进洪易脑海之中的一刻，不朽丰碑也真正的被洪易炼化，一阵鸣响之间，这座丰碑浮空而起，化成了无数符文，随着洪易的意念随意奔腾，组成一个又一个阵法，玄妙无比，果然是众妙之门，长生之本源。
　　“好了，凭借这些符，我可以真正的对付辰星子灵魂，不耗费任何力量了。”
　　驱使了一阵，洪易觉得圆通如意，这才真正回过头来收拾辰星子。
　　此时，辰星子正在被镇压在“太极雷池”底部，肉身和灵魂一起被困，闭目养神。但是他的身体周围，一团团的星座，星阵，星图闪烁着，完全抵挡住了雷光，但是雷光四面八方包裹住，却是令得他全身难动。
　　“只要我紧守一心，这洪易也难以破开我的星图，真正炼化我，反而会让我领悟出不少奥秘来。这次虽然我失败被镇压，但是却让我收到了难以想象的好处！这次的好处，简直不亚于正邪大战的那一次，果然是破而后立，败而且成。洪易，这次如果我能够出去，肯定能够渡过七次雷劫，成就造物主，虚弱期也不会有多久！”
　　虽然是静坐，但是“辰星子”思维运转，感觉到了一种全新的体验，这位道祖果然是道祖，在失败之中，吸取到了前所未有的教训，道术再次精进。
　　在他道术精进的时候，太极雷池之中的雷水，居然有一部分雷光丝丝渗透进了他的身体之中，被他窃取，然后融入灵魂之中。
　　在这之中，他的灵魂产生了一种从质变到量变的过程。
　　“好，这雷池之中的水，居然是七次雷劫的雷水，虽然其中蕴含的造物意念，并不完全，但却可以改变我的灵魂，让我成为半个造物主，以后渡过七次雷劫，没有任何的悬念，弹指之间就渡过了！”
　　感受到了这些，“辰星子”心中更加兴奋起来。
　　“洪易这人，却是愚蠢。把我镇压在雷池之中，却没有想到，这是帮我一大忙！”辰星子一边吸收着雷水，心中涌起思维。
　　“辰星子，你枉自为道祖，怎么心中有这样的想法？你想一想，一个能够著作易经的人，做事情能不蕴含着深意？”
　　就在辰星子吸收雷水，阵炼灵魂，增强实力的时候，洪易的意念突然传达进了他的思维之中。
　　“洪易，你敢！”辰星子心中一沉，好像进入万丈深渊。“洪易，只要你不杀我，不抹去我的记忆，封印我的灵魂法力，我甘愿把宝库之中所有的念头，法宝，都交给你。甚至我可以把道门祖师的位置让给你，让你统治整个星斗道，甚至……甚至我会让唐海龙向你下跪磕头，以后不再和你作对。”
　　“这会儿才想到这点，可惜迟了，这个世界上并没有后悔药吃。你当初偷袭我的时候能够想到这一点，那就善莫大焉。可惜种善因，得善果。种恶因，得恶果。今天你难逃封印了。”
　　洪易站在雷池旁边，声音传了下去。
　　“什么？”辰星子听到了洪易的声音，就知道事情已经绝望，再无半点的回旋余地。”洪易，今天不是你死，就是我亡！我就算毁灭在天地之间，也绝对不可能让你操纵我的命运！我的命运，只掌握在自己的手里！”
　　说话之间，辰星子爆发出了强烈的欲望，一种求生欲望，但是其中还涵盖着鱼死网破的决心。
　　“星座图！给我爆啊！”
　　身体向上一顶，包裹身体的“星座图”陀螺一般的旋转起来，星辰子竟然一下跃出了雷池的水面，看到洪易的身体，扑杀而来，企图同归于尽。
　　“痴心妄想，不朽丰碑！”
　　面对辰星子的反扑，洪易动也不动，他的手中那不朽丰碑滴溜溜的旋转，突然一下飙射而出，朝着辰星子当头砸下。
　　砰！
　　辰星子挨了这当头一碑，自砸得护身法宝震动，三神出窍，眼睛之中金星旋转，身体气血浮动，念头欲仙欲死，哇的一口鲜血，直接喷射了出来。
　　“剥夺！”
　　洪易把“不朽丰碑”一指，顿时这座丰碑之上，飞出了无穷符，这些符化为一道道流光，渗透进了“星座图”之中，向上一翻，顿时辰星子的本命法宝“星座图”就这样生生的被剥离了出来，落到洪易手中。
　　“我也不要你这门法宝，我会全部封印在你的灵魂之中，你转世之后，一样可以使用你的法宝。念头剥夺，思维封印，返本还原，回到你小的时候记忆！”
　　说话之间，不朽丰碑猛的再一镇压，把辰星子的灵魂念头全部吸入了其中。
　　顿时，辰星子的一段段记忆被选择性的封印了起来。有的记忆被直接抽了出来，融入群英苍穹录之中。
　　到了最后，砰的一声，辰星子的身体直挺挺的掉入太极雷池中，而他的灵魂却化为了一个十多岁小孩的身体。
　　“你是谁？我为什么会在这里！”这个十多岁小孩的身体看着洪易，震惊道。
　　“妙哉，这就是十多岁时候的辰星子，可以让他转世投胎了！”洪易一看，就知道这个小孩，是十多岁时候的辰星子，因为他刚刚只保留了辰星子十二岁的记忆，在修炼道术之后的许多记忆，都被抽掉了。


