第四百八十四章 仙界，仙界
　　“我大乾到底有多大的土地？其中有多少可以种植的良田，茶山，桑林？我大乾的人口到底有多少？这一点如果弄清楚了，无论是玉亲王，和亲王，还是太子，还是几位郡王的威望几乎都能和皇上媲美……”
　　洪易此时，也坐了下来，饶是他修为高深，也对朝廷头两项政策的施行，引起了心灵的震撼。
　　整个大乾天州，户部的数字是十亿人口，但如果彻底的清查出来，只怕会有十五亿，二十亿，甚至可能还要多。
　　除了那些大户人家的家奴，武师，秘卫之外。大凡有点本事的，练武的，修仙的，不入户籍那是很正常的事情。
　　如果全部清查出来，那得要缴纳多少人头税？
　　朝廷的国库收入，每年要暴涨到什么程度？
　　这些都是一个关乎到朝廷稳定，民间稳定的大事。洪易不用脑袋想都能够想得到，如果大乾皇朝真的做到了这件事情，那无论是威信力还是综合实力，都将攀升到又一个极高的顶点，乾帝杨盘也甚至真正的能和上古圣皇比肩。
　　甚至洪易有一种感觉，这件事情办成了，乾帝杨盘说不定会增强极大的信心，念头强大一举突破到造物主的境界。
　　治理天下，掌握社稷，这也是一种大修行，大积累。
　　治大国如烹小鲜，任凭你有盖世的力量，也不能以力破巧，只能用心治理，完善人道，这种锻炼对于心灵自然是非常得益的。
　　上古圣皇都是借此而修行的。
　　乾帝杨盘派几位皇子出去督办，用意也非常的明显，第一是借用这些皇子的能力，看清楚他们的力量，第二是让他们真正的办事，免得在京城里面内斗消耗实力。
　　“朝廷现在一年的税收，是七千万两到一亿两，除去庞大的军费开支，官员俸禄，皇室用度，赈灾发粮，也就所剩无几了。如果这两件事情办理下来，增加一倍收入，那就大大结余，朝廷能有力量安抚小民了。小民根子的不乱，任何势力都无从做耗。”神威王杨拓说话之间，脸上的表情似喜似悲。
　　洪易倒是能准确的把握他的心理，皇室强，他做为杨家弟子，自然是地位稳固，但是杨盘越来越强，他这个王爷更要仰人鼻息。
　　况且神威王自己也养了庞大的私人队伍，家奴高手，光光是刺探情报的人员，在全国各地就上万了，都是没有入户籍的，而只在自己的账本上，杨盘会不会拿他开刀？这也是个问题。
　　……
　　“王爷想必是担心朝廷先拿王爷开刀吧。不过眼下西域大战，双方屯兵，朝廷要动王爷也不是一时半会的事。”洪易把手放在桌子上微微道。
　　“你大概是不知道，玉亲王已经到了刺州。正监督着聂元盖清查人口呢。”杨拓嘿嘿一笑，“皇上还真是厉害，一些手段运用得是炉火纯青了。洪易你是要支持玉亲王，取得这份天大的威望，还是另有打算呢？”
　　“朝廷这是让你我之间，产生矛盾。”洪易心中顿时雪亮：“我是支持玉亲王的，他要夺得皇位，这笔功劳的确可以让他拥有很大的威望。不过眼下西域大战，什么事情都要缓一缓。更何况，王爷你还并不怎么突出，远远没有冠军侯的势力广大，冠军侯三十万大军，可以丝毫不要朝廷的粮草供给，甚至连饷银都不用发。他的势力，遍布四方，皇上没有理由不先动他。”
　　“洪兄大约是修炼道术入神，有所不知，冠军侯又向朝廷上了一道表，愿意协助太子，清查人口，整个青州，皂州，隶州，角州，禽州，芒州，麟州，整个东七州原本户部档案记载是三千万人口，现在冠军侯协助太子之后，那些大大小小百年小世家，世代望族隐藏的人口，全部被揪了出来，造上花名册，纸都用了十万斤。人口足足多出数百万来，这件事情已经震动朝野上下了。”杨拓苦笑道。
　　“东七州完全是冠军侯的势力，现在他居然帮助朝廷，挖自己的墙角？”
　　洪易心中一动，却也没有料到。
　　“看来我灭了那嚣张跋扈的杨安之后，是哪一个厉害人物夺了杨安躯壳？行事总是让人捉摸不透。”洪易沉默了一阵，心中想道：“看来我得去见一见那个新冠军侯到底是个什么样的人物了？”
　　“本来这件事情是个好事，清查人口可以削弱那些大小世家的利益，收集到朝廷头上再由朝廷拨给小民百姓，但是朝廷现在毫无道德，也无人约束，中饱私囊的多一些。”洪易毫不忌讳的想。
　　在“太古龙之墓地”，自己独战元气神，造化之舟上的乾帝不但不帮忙，反而连自己一起暗算，洪易立刻就觉得，无论是乾帝还是洪玄机，都不适合当皇帝太师了。
　　“有朝一日，就逼他们退位吧！君王无德，自然退位……这也是圣人语录。”洪易长长吐了一口气。
　　“洪兄听见这个消息之后，觉得如何？”杨拓看见洪易思考，却没有打扰，直到洪易吐气开声之后才问道。
　　“没有什么，我去青州见一见冠军侯。”洪易起身道：“王爷在这里等待消息吧，反正西域大战不结束，这里不会出什么大问题，我可以保证。”
　　说完之后，洪易身体一动，直接撕裂了虚空，消失得无影无踪。
　　在洪易走后，杨拓坐了半晌，身后无声无息的出现了几个人，正是王妃谢翩翩，居然还有一位西域武圣强者，竟然是“郁金香公爵”。
　　这些“郁金香公爵”本来是被俘虏的西域高层，但现在居然投入了神威王的麾下！似乎是被王妃收服的。
　　“夫人，这洪易越来越厉害了，手段现在惊天动地……”看见谢翩翩过来，杨拓道。
　　“刚才你们的对话，我都听见了。他要去见冠军侯，不知道会发生什么事情？”谢翩翩道。
　　“冠军侯怎么会一反常态？这简直不像他。上次的出师表文，让黑狼王投诚。这些都表明冠军侯比起以前更为厉害了，但是他的性格却更加深沉了，深沉得让人看不懂。”杨拓疑惑着。
　　“真正的冠军侯杨安已经被洪易杀了，现在冠军侯的那个身体是被神秘人物夺了舍。”谢翩翩道，语气之中，透射出了寒冷：“至于把冠军侯夺舍的那个人到底是谁，我也没有查出底细来。”
　　“那这人比原来的冠军侯更要厉害……”杨拓陷入了沉思，随后也起身，“发我的信到赤州给玉亲王，说我和洪易谈过了。西域大战结束之前，要保证西域各州的稳定，不用贪功。”
　　……
　　离西域沙洲足足有万里之遥的青州，此时已经是深秋，牧草渐渐枯萎，除此之外，离关内的地方还有大片大片开垦出来的良田沃土。
　　许许多多巨大堡垒建立在良田之间，显现出了粮食满仓的盛况。
　　此时青州各个道路上全部都是来往的商队，有云蒙人，有大乾人，还有西域人。牛羊马匹，铁器瓷器，丝绸香料，金银珠宝，各种珍稀药材好像不要钱的运送来运送去。
　　本来人口稀少的边关，现在十里一镇，三十里一城，繁华无比。
　　这种景象几乎比起南州都要繁华一些，各种各样的好东西在这里汇聚。
　　尤其是一些大大小小的城池上的士兵，也都精壮无比，就算是最为下等的守城门士兵，都身穿玄钢丝绞成的软甲，手持玄钢战刀，虎背熊腰，一身装备数百两，给人一种治安非常放心的感觉。
　　青州四省土地，甚至漫长东方边境线上七州二十五省土地，几乎全部都是冠军侯的地盘。
　　冠军侯就是这里的无冕之王，中央的政令到了他这里都要大打折扣，甚至督抚都由他来推举，朝廷也从来没有回驳过。
　　更为厉害的是冠军侯的眼线，谁也不知道，这东方七州庞大的土地上有多少眼线盯着来来往往的人，每天成千上万的情报传入青州冠军侯府。一个一个的僚幕团分析着，最后汇聚成节略，让冠军侯的红颜知己，夫人们打理，最终交到冠军侯的手里。
　　甚至传闻，就算是一只苍蝇到了青州，如果翅膀上刻了字都会被冠军侯的探子发现。或者是玉京城哪位王公贵族，晚上偶尔讨论了冠军侯，也都会被这个人知道。
　　势力庞大到了可怕的地步。
　　冠军侯府，就坐落在青州中央中轴线上，一连串的高大雄伟建筑，园林套着园林，足足方圆几十里。其中到处都是亭台楼阁，飞檐拱斗，迷宫套迷宫，宫中有宫，比起武温侯府来大上百倍！每天成千上万的奴仆，护卫高手其中出入，但却井井有条，丝毫不乱，显现出了庞大的管理能力，比起皇宫的管理都要好得多。
　　曾经有个好事的文人，给冠军侯的这个府邸取了一个名字，叫做“极乐天宫”。是上古圣皇极破空飞升之后，他的皇后骄奢淫逸，修建的一个大淫窝，连绵三百里，后来人一把火烧掉。
　　后来这个好事的文人，立刻就被冠军侯杀死，曝尸，从此以后再也没有人敢提了。
　　此时，在这侯府一处神秘的地方。
　　两个人正商量着秘密的事情。
　　其中一人坐着，一个人站着。
　　坐着的这个人，非常之年轻，十七八岁，身穿锦衣，身上却一点气息都没有散发出来，似乎是已经“无漏”一般。
　　这样的境界，就是可怕的“无漏真仙”境界，那就是人仙了！
　　这个人，正是冠军侯！
　　而坐着的人，身穿一件漆黑的斗篷，身材极长，脸也狭长，无时无刻不透漏出狼王的凶狠来，正是雄霸草原，天下八大妖仙之一的黑狼王毕湿华，也是统领草原上最强大骑兵“铁浮屠”的元帅！
　　但是此时，他却站在了冠军侯的面前。
　　“纵横，要不是这黑狼王悄悄渡雷劫，虚弱到极点。我也不会这么碰巧就占据他的肉身，还抹杀了他的灵魂记忆！现在他一身法力修为全部归我了。一次雷劫高手！加上我原来的手段，足可以逍遥天地了。”
　　黑狼王毕湿华站在了冠军侯的前面，用一种客卿的语气对着冠军侯说话道。
　　这一句话，就足足骇人听闻了！
　　黑狼王渡雷劫，虚弱期被人占据了肉身，抢夺走了灵魂念头！
　　“不要大意。这里上古之时，有无数的高手，阳神高手可以化为星辰，创造世界。中古诸子虚空造物，乃是造物主！现在也有许多圣地，鬼仙！甚至灵魂能够撕裂虚空的六次雷劫人物，这里历史浩瀚，有无穷无尽的道术，遍地都是修道人，操纵时间空间，甚至还有气血庞大的人仙，武圣！无穷无尽的资源，广阔无边的大地，甚至都不知道这大地是圆的还是方的。更有许多灵丹妙药，神铁之精。朝廷更有着庞大不可思议的力量。传闻之中的太古天龙，许多上古魔神，都生活在这里。”
　　“冠军侯”用着一种深沉的语气道，看了看自己的双手，发出冷冷一丝笑意，“这里就是我们一直想要来的仙界，传说之中的仙界。神仙之地。”
　　“仙界！”“黑狼王”点点头：“不错，这里居然能有化为星辰，创造世界的创世神王！虚空造物境界的高手在中古，居然有数百！还有太古天龙，麒麟……千万道术门派，圣地公开传道！这里的确是我们传说之中的仙界！不过这仙界好像也衰落了，不是人人都是神仙，也有平民百姓的。和我们记载之中的仙界，也有出入。不过我们的道术武功，也是仙界流传出来的，我这些天倒是找到了一些根源。”
　　“仙界也是一个世界，大千世界！当然有平民。我们修为虽然高，但是这个世界总有高深莫测的人物。一定要警惕，可笑可笑，原来的这冠军侯好像也是我们那里来的人，不过他居然妄想统治仙界！”
　　这个夺了冠军侯肉身的人，似乎叫做“纵横”，微微一笑，站起身来。“不过他的事业，被我们继承了，我们可要利用这难得的机会。”


