第六百四十章 无情，有情？
　　这是九次雷劫高手的力量？彻底操纵雷雳为自己所需，就连最深处的雷爆都奈何不得？实在是力量强大……”
　　梦神机从天上一走下来，无论是七次雷劫的雷云，还是八次雷劫的雷云，还是最深处，九重雷劫的雷云，都好像臣服在他的脚下，化成了阶梯。
　　而且整个虚空连接着他身上宽大的袍子，有规律的震动着，宛如水波，和他身体紧密连接，作为了他的衣服。
　　虽然没有什么庞大的气势，但是论起声威来，洪易觉得自己看过了许许多多的高手，有洪玄机的霸道，诸天神王的气息。有乾帝杨盘的高高在上，掌握一切，做永恒主角的野心。有太古第一妖空的残忍，狡诈，凶暴无边。有恐怖神王的心灵恐怖，心灵迷雾。甚至还有天外天盘星中央世界领袖的“天父”气息。
　　但是，这一切高手各自气息。都比不上眼前的这个天下第一人梦神机。
　　雷劫为阶梯，虚空为衣服，一步一步下来，众生为棋子，生死为游戏，说是无情还有情，说是有情，却沧桑不老。
　　洪易的眼睛望着天空一步一步走下来的梦神机，这次把这位天下第一人，和自己八年后决战的人物，看了个清清楚楚，明明白白。
　　梦神机的模样，和自己母亲梦冰云略微有些相似，头发微微见白，丝丝灵性，显现出了一种岁月的沧桑。
　　而他的面孔，也并不是“太上忘情”，而是温和得有一种亲切感。好像是谁看了他的面孔，都觉得他是可以值得交心的朋友，一个可以指点你人生道路的长者，哥哥。
　　尤其是他的一双眼，里面蕴含着春花秋月，江水缠绵，峥嵘岁月，风花雪月……等等等等对任何事情美好的眷念，还有对万事万物都感兴趣的许多情绪。
　　这绝对不是一双修道者的眼睛，而是拥有丰富人类感情的眼睛，似乎是一个放不下人类任何情感的眼睛。
　　这完全和“太上忘情”背道而驰。
　　但是洪易接触到这双眼睛的一瞬间，心中就是凛然。
　　因为以他的修为，自然能够看得出来梦神机走到了一种传说中的境界，“道是有情却无情，道是无情却有情。”
　　谁也不知道，他到底是不是太上忘情。
　　这种境界，鬼神难测。一时之间，就连洪易都有一种恍惚的情绪荡漾在心头。
　　本来洪易这次来到莽荒，是来找徐公子和两大道祖的，却没有想到，梦神机居然出现！
　　这也是他第一次出现在洪易面前。
　　上次在长生秘界之中，梦神机也出现过一次，但是那不是他的真身，甚至只是他的一部分意念化身，和天父领袖的金仙元神一样，根本代表不了本人。
　　但是这次就不同，洪易感觉得出来，这次的梦神机是他的真身，所有的实力。
　　况且如果要对付自己，也只有真身，全部实力前来，否则只有送菜的份。不知不觉，洪易已经成为了天下第一人都要全力对付的目标。
　　这次梦神机前来，是敌非友，否则他不会阻止洪易推算徐公子的存在。
　　“原来是太上道教主，不过你是家母的哥哥，我也得要喊你一声舅舅。”面对梦神机一步一步走下来，洪易镇定住心神，拱了拱手。
　　“你我八年之后，还有一战，似乎不必那么客气。其实我也没有料到你会这样横空出世，看来妹妹果真是为你抢夺了天地气运，易道易数。”
　　梦神机走到了一座山头上停止下来，站立不动，眼神之中一片平静的望着洪易，慢条斯理的道。
　　“不谈这个，陈年往事，过去就让他过去，再也改变不了的。”洪易也冷静的道，摆摆手：“只是我今天来到莽荒，是为了寻找徐公子，按照道理太上道教主似乎和天外天盘星世界不是一路，为什么要来阻止我呢？”
　　“我不是早说了么？让天下充满变数，那不是更好？”梦神机微微笑着：“现在大千世界之中，造物主太少了，要是恢复到中古诸子百圣的时代，那也就是一番人道新气象吧。”
　　“恢复到中古诸子百圣的时代？”洪易道：“那也应该循序渐进，中古诸子全部都是道德高尚，传人道教化篇章的人。两大道祖，就算成就了造物主，品德跟不上，只能造成危害。不过我们修为到了这样的境界，谁也说服不了谁，白费口舌而已，不说这些道理了。我有一些事情，请问梦教主。”
　　“你是不是要问你母亲的事情？”梦神机道。
　　“逝者已逝，不再回来，问也无用。我想要问的是现在，天外天，到底有多少个星辰？多少人？多少高手？”洪易道。
　　“虽然没有上古，中古的风貌，也没有阳神，但是造物主不会少。”梦神机眼神之中情绪转换，一瞬间闪烁过了喜，怒，哀，乐，悲，苦，仇……谁也不知道，他的真正情绪是什么。
　　“你的道术，已经能够神游天外天，何必不自己亲自去看一看呢？当年中古诸子，也曾经神游过天外天，所谓耳听为虚，眼见为实。”
　　两人在言语之间，已经交锋上了。
　　在言语交锋之中，洪易有一种无法真正把握梦神机心态的感觉，从头到尾，他还没有碰到过完全无法把握情绪心态的人。
　　就算天外天领袖，也能够把握。
　　眼前的梦神机，虽然在眼前，但是完全有一种看不到摸不着，不真实的虚感。就好像是许许多多情绪的人，组成了一个。
　　对方的力量，洪易也感觉不到一丝一毫。不知道是什么性质的真气，什么性质的灵魂。
　　这样的人，作为敌人，是异常恐怖的，作为朋友，更是恐怖。
　　“梦教主，看来你还没有练成阳神，否则的话今天也就不用站在这里和我说多话了吧？不过我还有一个疑问，就是你确定自己能够在以后的八年之中修炼成阳神，大杀四方？要知道你和我下战书，却是会便宜了杨盘和洪玄机，还有天外天神秘的领袖。”
　　洪易眼睛死死的盯着梦神机，似乎是要从他千百情感之中寻找到他真实的情感，找到他的真如本性，自我。
　　只有找到他的本性，才能够在交锋之中占到一丝上风。
　　梦神机这样的对手，太强大了。
　　“洪玄机，自认为诸天神王，杨盘，一心要做永恒主角，盘星领袖要靠盘皇的神念，才能够参悟一些阳神之道，都不是真正的阳神料子。”梦神机话语之间，衣服的飘动安静了下来，同时整个虚空也安静下来，天上的雷霆居然都不响了，连闪电也停止了。
　　他让雷霆停，雷霆就停，他让雷霆发威，雷霆就发威。
　　“只有你洪易，秉承易道，著作易经，才有可能成为真正的阳神！”梦神机眼神直刺洪易的心窝，立即就接触到了洪易的本性。
　　洪易的本性，却和梦神机不同，并没有隐藏起来，而是无时无刻不在表达着，愿天下生灵，人人如龙，人人到达彼岸。
　　表露在外面，处处受到攻击，反而叫人无从攻击。
　　这就是洪易的强大之处，也是和太上道梦神机截然不同之处。
　　“梦教主今天来，第一是来阻止我，让徐公子辅助两位道祖成为造物主，为大千世界这个棋盘，增加一些变数？除此之外，还想干什么？不会是知道我要渡过八次雷劫，前来阻止我的吧？当日我渡过七次雷劫的时候，暗皇道人，元气神，空，杨盘，洪玄机，少帅，裂天大帝七人一起杀我，都没有杀死我，今天梦教主前来，只怕还比不上那七人联手。更何况，永恒国度还在苏沐姑娘的手中，如今梦教主两手空空，要是万一失败，只怕大千世界第一人的位置要让一让了。”
　　洪易身体微微颤动，似乎是在勃发真气。
　　“永恒国度就是我，我就是永恒国度，不分彼此，洪易你怎么说我没有带在身上呢？”梦神机摇摇头：“永恒国度，分身亿万，就和天地元气一般，随时都可以取用，跟九次雷劫一样，元神寄托虚无，不过洪易你还没有到九次雷劫的境界，只怕不能理解其中的奥秘。”
　　“是吗？”洪易突然做了一个摩擦手掌的动作，这个摩擦手掌的动作，像极了一个词语，那就是“摩拳擦掌”，准备大干一场。
　　以洪易大儒，圣贤一般的气质，突然做出这个动作来，气息就立刻格格不入，怪异到了极点。
　　梦神机却丝毫不为所动，只是道：“洪易，你莫非想击退我，再去找徐公子他们的麻烦？其实徐公子也是我的一枚棋子，我怎么可能让你去破坏我的计划？”
　　“原来如此，天外天领袖打算是走高层的路子，掌握大乾皇朝，梦教主也走高层的路子，掌握天外天盘星中央世界？”洪易停止了“摩拳擦掌”，恍然大悟道。
　　“一颗棋子就能够解决的事情，何必大动干戈，两个世界刀兵相见呢？”梦神机道：“洪易，换做是你，你会怎么做？”
　　“怎么做，交过手才知道。其实不用等到八年后，今天我就想真正的和你交手，天下第一人，我向往已久。”洪易说话之间，突然身体猛涨，五指簸箕一般的张开，一团漆黑的雾气凝聚成了一只利爪，狠狠的抓向梦神机。
　　出手就是“寒武冥古宙神爪”，一爪毙敌绝不留情。
　　“寒武冥古宙神爪，玄天馆的道术居然让你运用得和真传都没有什么分别，果然厉害，不过用这招数来对付我，只怕还不够。”
　　梦神机站在山上，面对漆黑的寒武爪一抓过来，整个山头都要被抓碎，却丝毫不动，与此同时他的身体周围，一阵空间细密的震荡起来，天地共震。
　　噼里啪啦！
　　寒武爪还没有到他身边，就直接被天地共震瓦解，化为了黑暗真气消散在天地之间。
　　强大的法力，已经到了一种无形，无招的地步。
　　洪易不为所动，抢身而上，面对梦神机的强大，动也不动就瓦解他的攻势，似乎并没有丝毫的影响。
　　再次出手！
　　双爪一错，“搜天索地”，一道道真气，撕裂空间，无可阻挡，狠狠的击杀过去，再次把梦神机完全笼罩。
　　“魔门搜天索地爪？”
　　梦神机依旧不动，身体周围虚空，又是一阵共振，时空呈现出一种混乱状态，空间波动的涟漪居然发出了悠扬的钟声。
　　洪易的真气一碰到钟声，立刻停止，随后居然反射回来，组织成爪影反朝洪易自己笼罩过来。
　　“破！”
　　面对自己的真气反射，洪易仍旧没有丝毫的动容，似乎知道梦神机就有这样的强大，不动手就操纵了一切。一声破字出口，反射真气被震荡得完全粉碎。
　　洪易身体一起，众圣殿的虚影一闪，连人带殿堂，撞击向了梦神机。


