第四百三十九章 殇芒损，计得逞！
　　“造化玉身，至尊道体……来得好！接我一招，阴阳易位。”
　　面对洪易一枪刺杀到自己的咽喉前面，冠军侯杨安的脸上又显现出了邪邪的笑容，与此同时他的全身每一个念头都发出了一种震荡和声音。
　　这声音非常悠远，吟唱之声好像是冥冥之中，掌管天道造化运转的大灵，在发出一种令人无法抗拒的命令。
　　这一下的吟唱，冠军侯整个身体上力量膨胀，竟然无休止的增长起来，如山如海，如晴空骄阳。
　　冠军侯现在的身体，乃是所有灵魂念头按照一种玄奥排列，掺杂了造化葫芦空间之力组成的仙体。
　　太古造化道最高仙诀“造化玉身”。
　　比之大周太祖的“赤炼元铜体”，芸香香的“天香云罗体”，宇文太师的“三界通天剑”都要更胜一筹，简直可以和洪易的“如来法身”媲美。
　　这一运起力量，手上的盘皇生灵剑爆出了一阵赤金汪汪，尊贵无比的光华，带起空间涡旋乱流，方圆数十里的陨石群全部爆炸，所有陨石都化为粉末，威力浩大无比。
　　隐隐约约，这一招有洪玄机诸天生死轮旋转法轮的气息。
　　正是造化道绝世剑术，“阴阳易位”。
　　洪玄机的诸天生死轮，也是以造化道武学为根基蓝本所创，两者之间当然有相互雷同的地方。
　　这一招剑术由“盘皇生灵剑”这一绝世神器施展出来，威力更是百十倍暴涨。
　　……
　　盘皇生灵剑划出玄奥的轨迹，不差分毫的斩在了“殇芒神枪”之上。
　　当！
　　洪钟大吕一般的声音响起，两大神器的对撞，又是一圈圈的气浪翻滚而去。三千年前，一代战神，巅峰人仙，离粉碎真空只差一层膜的战神“殇”，亲手打造的这口“殇芒神枪”黝黑的枪头之上，居然出现了一条划痕！
　　是被盘皇生灵剑斩杀出的划痕。
　　这杆“殇芒神枪”坚韧无比，乃是采九千种天地之间的神铁，用四十九种大衍真火，三百六十道神符豢炼而成，可谓是不可磨灭，就算是扔入地火岩浆之中一千年，一万年都不会融化，腐朽。
　　枪身之上，更融合了太古三十三种大力魔神的血液，拥有这枪的人，会力大无穷。（大力金刚神猿也是太古魔神的一种。）
　　但是现在却被斩杀出了一道划痕，可见“盘皇生灵剑”之气息凌厉。足可以伤害到“殇芒神枪”。
　　如果多接触下去，千百次碰撞，这口“殇芒神枪”说不定就会被彻底毁灭。
　　崩！
　　枪剑这一接触，洪易身体一弓，整个人好像劲弩上的箭，瞬间就弹射出了数十里开来，避开盘皇生灵剑的锋芒。
　　“哼！我就毁了这殇芒神枪，天芒角神铠！还有这灵石神胎的人仙分身。”冠军侯杨安看见洪易闪避，身体一动，剑气直挥，刷一剑的追杀了过去，冷酷的声音从他每一个念头之中散发出来，震荡虚空：“我得不到的东西，别人也别想得到。”
　　洪易一言不发，神色不动。
　　他在这一枪之间已经看了出来，这冠军侯的确是法力大增。练成的“造化玉身”厉害无比，不但融合了造化葫芦的空间之力，还融合了一丝盘皇生灵剑的无上剑气，现在这个灵魂之身，恐怕不是大神通者，造物主，还真的难以摧毁。
　　洪易也不敢贸然施展出光暗大结界来封印，否则以盘皇生灵剑的锋利，正可以斩杀灵魂念头，就算是过去经都恢复不回来。
　　在冠军侯追杀过来的时候，洪易眼神眯成了一条缝隙，唰唰唰！又是连续三枪，力量凝聚，以“殇芒神枪”枪术的“碎星击”点杀而出。
　　没有任何华丽的枪芒，完全是弥漫的黑线，这是洪易把枪的力量浓缩到了极致施展出来的，对付冠军侯的“造化玉身”，只有枪术完全凝练，杀到要害，才能一击而破，其余浩大的攻击，反而力量分散，没有任何的作用。
　　“你想集中力量，攻破我的剑术？就凭你的武道？你的武道远远不如我！”
　　冠军侯冷冷一笑，手上的盘皇剑左右点刺，竟然下下都接住了洪易的枪尖。
　　“万光凝华！”
　　一下接住碎星击之后，冠军侯身体摇动，上下挥舞盘皇剑，猛烈一震！
　　滋滋，滋滋，滋滋！
　　百川归海，万光凝华。
　　就在这一震之间，盘皇剑光芒也剧烈浓缩，收回到了体内。整个剑呈现出了一种古朴，沧桑的气息。四四方方的神剑上，那些仁义篇章章章分明，不过现在却转为了杀伐征战的气息。
　　剑上虽然没有了光芒，但是剑尖之上一点赤金色的光，却流转不息，好像是盘皇剑所有的力量，都聚集到了剑尖之上。
　　这一点赤金色的光，虽然不再浩大，但一眼看上去，却有一种可以摧毁万物，斩破大千的意境。
　　洪易立刻就感觉到了，这点赤金色的光如果让他划到自己的枪身上，“殇芒神枪”百分百要被斩断，甚至“天芒角神铠”也会被斩破。
　　以盘皇生灵剑之锋利，如果分散力量，发出浩大剑气，长宽几十里。那却撼动不了“殇芒神枪”和“天芒角神铠”。
　　但是现在“万光凝华”，所有的力量聚集一点，剑尖闪烁着，那威力足可以斩杀“造物主”级别的七次雷劫高手神念。
　　别说是“天芒角神铠”，就算是皇天始龙铠，被斩上了也恐怕要出现不可恢复的损坏。
　　面对这一点剑光，洪易也不能让“殇芒神枪”去碰撞。
　　……
　　一下凝聚起剑光，浓缩一点，冠军侯的招式更为凌厉，连续几招，都是造化道精深的剑术。
　　洪易只是躲闪，向着虚空乱流的陨石层深处闪避过去。并不和冠军侯硬拼了。
　　这一下冠军侯更是神威大增，发出喋喋的冷笑，撕裂破碎虚空，每每都企图狙击到洪易，不过洪易身体灵活，人仙武道的心血来潮，总是可以在危险关头闪避过去，让盘皇剑的剑气不沾染到身上，免得天芒角神铠受到难以恢复的损坏。
　　但是冠军侯的“造化玉体”似乎力量无穷无尽，撕裂起虚空来毫不费力，就好像游鱼在水里穿梭。
　　这样一追一遁，洪易和冠军侯这一对青年才俊在虚空乱流之中穿梭着，也不知道到了哪里。更不知道逃遁了多远。
　　但是两人都不管这么多，冠军侯是一心一意，就算是上到九霄，下到黄泉，都一定要斩杀洪易。
　　到了此刻，他才终于感觉到了自己彻底占了上风，心中一股快意不停的扩大着。对上洪易以来，一直吃亏的心灵，得到了一种无比的舒展。
　　隐隐约约，他“造化玉体”的每一个念头，都有一种通畅无比的感觉，这是念头舒畅，功德增强的结果。
　　在这一下念头通畅之间，他甚至感觉到了自己尘封的武道意念，有一种突破的迹象，接触到了武圣巅峰，到人仙境界的那一层薄膜。
　　隐隐约约，冠军侯似乎觉得自己的武道经验已经到了人仙边缘的门槛上。心灵有一种剧烈突破的征兆。
　　这种征兆，就好像是毛毛虫化茧成蝶的那一刻。
　　“果然，要追杀洪易才是提升武道经验，到达人仙境界的最高办法。畅通心灵，只要我再追杀洪易片刻，心情舒畅，就有可能一步登天，跨入人仙境界。到时候，御使这盘皇生灵剑更为得心应手。我现在的身体，正在以无法无念的境界，在‘三界元气池’中天元神丹的丹水浸泡，改造肉身，弥补不足的气血，很快就要练成人仙，现在武道经验再成就人仙，那就是真正的人仙！甚至连粉碎真空也不是不可能！这灵肉分离，使得我的肉身大幅度退步啊，不过也很快，斩杀洪易回去，最多三五天，身体就彻底恢复，更进一步。这次梦神机和元气神相互合作，暂时联手，我是占了大便宜。”
　　冠军侯知道，自己心灵，很快就要突破人仙境界了。
　　……
　　刷！
　　就在冠军侯心灵即将“化茧成蝶”的一刹那，突然之间，一直遁逃的洪易抓住了冥冥之中，一个微妙的机会，展开了反击！回身一枪，枪势闪烁，一枪就刺到了冠军侯的面上。
　　当当当！
　　冠军侯猛然一下从顿悟之中清醒了过来，脸上显现出了一种便秘的神情来。的确，被人一下打断了顿悟，尤其是至高无上，突破到人仙武道的顿悟，这比便秘还难受，每一个念头之中都卡着东西，悬挂着，上不上去，下不下来，别提多难受了。
　　在这一瞬间的难受之中，冠军侯携带着狰狞，手中的盘皇剑几乎是分毫不差，一招“惊神击”，碰撞到了“殇芒神枪”之上。
　　扑哧！
　　“殇芒神枪”居然被这盘皇剑的剑尖上那一点光芒，拉出了一道深深的壕沟。
　　洪易面对“殇芒神枪”受损，面色丝毫不变，手中的枪势一抖，战神七大杀招，全部施展了出来，顿时之间运枪如龙，蛟蛇翻腾，下下都是重击，狠狠点杀在盘皇剑的剑芒之上。
　　“殇芒枪”
　　“盘皇剑”
　　两大神器顿时之间完全碰撞在一起，剑尖，枪尖，在眨眼之中就碰撞出了千百来记。中间碰撞的那一块地方，巨大的力量完全崩塌出了一个小点，好像是光暗大结界缩小时候的模样。
　　在战神七大杀招使完之后，嗷，嗷嗷！巨大的哀鸣，从枪身之中传达了出来，一个战神的英灵隐隐约约，降临出来，但是却碰到了盘皇剑上那一点亮光。随后，这个战神虚无的脸上，显现出了诧异的神色，就全部被化成了粉碎。
　　一剑之下，斩杀了枪身中的灵性！战神的英灵！
　　咔嚓！
　　剑，枪短暂的分离。
　　咔嚓一声，盘皇剑完好无缺，而“殇芒神枪”的枪头却突然一下，碎成了粉末，极其微小的尘埃，完全散开，消失在了这大千世界之中。
　　整个枪身，成了一杆光秃秃的棍子。上面的光芒也黯淡了下去，完全失去了原来的灵性和神妙。
　　两大神器的碰撞，以殇芒枪完败而告终。
　　……
　　“你！死吧！”冠军侯横剑一立，扑杀上来，剑势之中，发出冷酷的声音。
　　“是不是我打断了你的顿悟，你感觉到不畅通呢？”
　　洪易反臂一抖，枪身被抛了起来。施展了一个怪招，就在冠军侯的念头注意到这枪身上的时候，洪易的手上，突然多了一柄“丹火神剑”，剑芒狠狠的凝聚一点，一式“风剑”，竟然突破盘皇剑的阻拦，刺杀到了冠军侯的胸口！
　　“差点忘了告诉你，我的武道，已经成就人仙！”
　　在冠军侯惊讶的面孔之中，洪易的剑势，蕴含着的铺天盖地意念，疯狂席卷过来。
　　冠军侯没有成就人仙，自然不知道人仙的武道是什么样子的，洪易刚刚隐藏实力，引得冠军侯追杀，大占上风，在对方心情舒畅，顿悟之间，突然出招！把握得恰到好处。
　　这一切的计划，心灵把握，把握自己，把握对手！简直是分毫不差，浑然天成。
　　瞬间就收到了效果，突破盘皇剑的防御圈子，直接刺杀到了造化玉身之上。
　　只要这造化玉身一被刺中，解体之后，洪易有一万种手段，把冠军侯的每一个念头都消灭。
　　盘皇生灵剑被抹杀掉了意志，没有自动护主的灵性，虽然可以发挥出全部的威力来，但是突破威力之后，也显现出了其脆弱。
　　剑尖！
　　点到了冠军侯“造化玉身”的胸口，凝聚了力量的盘皇剑，也来不及格挡了。


