第四百七十八章 空洞大真气
　　“三界元气炮！是元气神！只有元气神才有这样大的威力。”
　　冰雪的中央，宫殿龙柱，洪易施展出如来拔山之力，移动一百根龙柱的时候，远古罗生门突然出现在了空中，冲出轰隆隆的白光击杀下来，给人一种把整个星辰都打爆的感觉。
　　一时之间，无论是洪易，还是龙女，芸香香，麒麟，谢文渊都感觉到了自己脚下的星辰寸寸瓦解，大地崩塌，整个星辰寿元一下就尽了，就要产生爆炸，崩溃。
　　虽然这是一种错觉，但元气神一击之威势却令得六次雷劫高手都感觉到真实，面对这样的力量产生不出一点点反抗的感觉。
　　光是威势，就能够使得六次雷劫巅峰的枭雄巨擘失去反抗的信心。
　　这次的三界元气炮，比起上次在虚空乱流之中的威力大了不知道多少倍。
　　“原来，上次元气神似乎是没有恢复实力，却把我吓住了！这次他恢复了实力，居然这样的凶猛！幸亏我炼化了如来袈裟，阎浮大阵，否则单单凭借盘皇生灵剑都不是对手。”
　　一瞬间，洪易就明白了上次和元气神第一次见面，对方是虚张声势。
　　而这次，则是携带了全部威力和实力降临。
　　至于元气神是怎样知道太古龙之墓地的，洪易已经没有时间关心和琢磨了。
　　“阎浮九宫，飞腾变化！”
　　心念一动，一面巨大的乌龟壳从众圣殿中飞了出来，迎风一晃就是方圆百里，直直的悬浮到了头顶上，和三界元气炮的白光碰撞在一起。
　　在碰撞的一刹那，阎浮大阵龟壳之上九宫阵图，九大神器的力量一下就爆发开来，无数的黑云，阴雷，青木爆发，同时还有空间一层层的折叠着，发出了巨大的炸裂之声。
　　轰隆！
　　黑云被强行撕裂，阴雷在白光之中消融，那些一层层折叠的空间全部粉碎，没有一点阻挡的能力。
　　一举破开掉所有的法术反击，最后三界元气炮狠狠的轰击在了“阎浮大阵”阵图的龟壳本体之上。
　　洪易只觉得全身一震！那巨大的龟甲不受自己控制似的，狠狠的被挤压下来，似乎要把自己碾压成齑粉。
　　“阎浮大阵”似乎有点支撑不住的架势。
　　洪易也知道“阎浮大阵”虽然厉害，但自己不能催动全部的力量，而且“三界元气炮”的白光何等凶猛？乃是元气神最强攻击手段，造物主境界的修道人，举手投足都有无穷威力，普通道术都凶猛得一塌糊涂，更别说是三界元气炮这样的旷世绝学了。
　　元气神这一击，别说是一个六次雷劫的高手，就算十个联手，也未必就抵挡得住。
　　而十个六次雷劫巅峰的高手联手，洪易单单凭借道术，不动用几件彼岸之器，也要落个饮恨收场的地步。
　　……
　　“摩诃摩诃……金刚金刚！般若般若……撑！”
　　洪易看到这样的情景，哪里还敢有一丝一毫的怠慢，全身一涨，收回灵魂，化为了一个巨大的如来法体，双手托住龟甲，猛烈向上一顶，总算撑住了，不使这龟甲压下来。
　　与此同时，他催动了如来袈裟之中的力量，众圣殿之中立刻就射出了无数上古佛文，围绕着他的身体，还有龟甲旋转，不停的抵挡着不断压下来的元气炮。
　　一时之间，这个方圆数万里冰雪荒原的寒冰之气都似乎被震惊了，风都吹得慢了一些。
　　两大惊天动地，盖世道君斗法，天地都要震撼。
　　“快，你们快帮忙收了这些龙柱，有多少收多少，迟则不及。”洪易大声狂吼。
　　其实也根本不用他吼，跟随他的人，个个都不是省油的灯，看见洪易动手之间他们也各自祭出了自己最为强大的力量！抢夺在敌人轰破关口之间，收取果实。
　　龙女敖鸾发出了一声悠长的龙吟，全部的念头化为了九清神光，一下缠绕住了十多根龙柱，奋力之间拔了起来，送入众圣殿的空间中。
　　她虽然是六次雷劫高手，却也没有洪易那种一下可以拔起上百根的厉害！力量上比起洪易要小七八倍。
　　与此同时，芸香香也出手，这位神秘的闻香教主终于展现出了她的真正实力，一股浩浩荡荡的香气从她身上散发出去，整个空间都立刻生动了起来。
　　足足有三十根龙柱，被她的香气直接拔起，也送入了“众圣殿”中。
　　这一下，各自拼命，再也没有任何的隐藏，一下就显现出了各人的法力。
　　其中以吉祥天，芸香香，法力最为高强，猛烈拔出冰封龙柱，都是三十来根，谢文渊三四根，麒麟却也和龙女一样，内丹喷吐化为流光，足足拔起十根。
　　禅银纱却没有拔龙柱，只是站立在“众圣殿”中，密切注意着洪易的动静。
　　一瞬间，足足有上百根龙柱都被装进了“众圣殿”之中，摆放得整整齐齐，龙蟠图形增加了大殿无数神圣之气。
　　不过这却也只收取了十分之一，还有八九百根龙柱耸立着。
　　等待众人再收割的时候，却没有时间了！
　　……
　　天空上飞行的“造化之舟”降落下来，突然之间舟上亿万符闪烁，又是一道闪烁巨大光辉的流光轰击下来，这道流光呈现出了一种尊贵的明黄之色，锋利中夹杂无比的沉重，一轰下来，竟然丝毫不弱于三界元气炮的白光。
　　“中央戊已空洞大真气！洪易小心！”
　　芸香香刚刚还要收取龙柱，便看见了天空上造化之舟落下的这股气流，不由得大惊失色，比看到“琅霄万灵气”“碧落大化气”还要震惊得多，似乎这“中央戊已空洞大真气”才是真正的杀招。
　　噼里啪啦！
　　造化之舟上落下的大真气和三界元气炮同时轰击在了龟甲之上，那些龟甲上的九大神器先是发出了一阵哀鸣，随后立刻浓缩到了龟甲九宫图内。
　　龟甲急速的缩小，好像一个被打怕的孩子，又好像是极其疲惫的人。
　　与此同时，那如来袈裟上加持的许多符文，也一下被击溃！
　　“阎浮大阵”竟然被一下破去。
　　“元因道果！”
　　看着这两道毁灭性的光，洪易也只得耗费自己的念头力量，融合盘皇生灵剑，凝练成了两枚巨大的“因果”，对撞了上去。
　　嘣！嘣！
　　两枚“因果”狠狠的撞击向了削弱了的“三界元气炮”“中央戊已空洞大真气”之上。
　　洪易所有的念头都一阵震荡，身体嗡嗡嗡嗡，酸麻无比，无数金光竟然震荡得从神魂之中跳跃了出来，又凝聚成一口四方神剑。
　　在巨大撞击震荡之下，本来和洪易灵魂念头融合的“盘皇生灵剑”居然生生的被挤了出来，就好像是那日洪易震荡李飞鱼的“大社五色幡”一样。
　　“果然凶猛无比！”
　　许许多多破碎不堪的念头飞了回来，收入身体之中，看见天空之中被自己“因果”撞击得粉碎的“空洞大真气”“元气炮”，洪易也极不好受，知道自己今天在这里死磕，只怕一百条命也得葬送在这里。
　　就算有神器也是枉然。
　　“我拼命了！能收多少就是多少！如来拔山，如来拔山！”
　　洪易乘着一下撞碎三界元气炮和空洞大真气的关键时候，也不丝毫停留，倚仗着过去经近乎无穷无尽恢复能力的神通，猛烈一运灵魂力量，丝毫不顾刚才碰撞的伤势，念头再次化为了百道金光，猛烈一收，拔起了足足百根龙柱，飞入了“众圣殿”中。
　　同时的还有芸香香等人一起动手，乘着这个机会，又拔了百多根。
　　到此为止，在场一千根龙柱，足足有三百多根龙柱被拔入“众圣殿”中，几乎是去了三分之一！
　　“嘘，嘘……我的神魂之力已经用尽，再也拔不起来龙柱了，这龙柱上面的寒冰之气，还有龙威把我的念头伤害了不少。”
　　连拔两次，就连法力高深的芸香香也感觉到了力气不支，停下了灵魂的运转，心中虽然可惜，但却没有了力量。
　　她没有练就过去经，灵魂疲惫之后需要长时间的修养恢复。
　　谢文渊，吉祥天，龙女也早都没有了力量。
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　天上，那远古罗生门之中，熟悉的三界元气炮声音，还有造化之舟上“中央戊已空洞大真气”再次酝酿的声音响了起来，在几个呼吸之后，又要疯狂落下。
　　这一次的酝酿，似乎比刚刚更为凶猛。
　　显然是两大势力，都要积攒出自己所有精华力量，把洪易一举击杀，瓜分龙之墓地的庞大遗产。
　　这遗产太大了，大得连古往今来的圣皇都没能拥有过，大到可以以后掌握大千世界。亿万生灵人口，统治到永远。
　　凭借一刹那的直觉，洪易就知道，如果让这两道毁天灭地的真气，元气几个呼吸后降落下来，自己不死也要重伤，至于芸香香等人，几乎连抵抗的能力都没有。
　　……
　　“三转九轮，战神，过去，现在，未来，正直，仁爱，勇气，智慧，摩诃，揭谛，波罗，天地，风雷，恒……”
　　在这千钧一发，一个呼吸之间，洪易的所有道术在自己念头中疯狂的运转起来，他的灵魂再次和盘皇生灵剑紧密结合，飞腾出去，化为了一只大手，不停的闪烁着各种法印，飞临到了宫殿之上的那根主龙柱之上。
　　这根主龙柱之中冰封的是群龙首领，和“皇天始龙铠”的那条始龙一般的强大，一样的威严。
　　洪易要在最后关头，抓起这根“首领龙柱”收入殿堂之中，然后遁走。
　　他也看了出来，收了这根“首领龙柱”，一切都好说，其它六百多根龙柱就自己根本就吞不下去，吞掉首领，也就可以了。
　　咔嚓咔嚓！
　　果然，当洪易的大手抓摄到“首领龙柱”上的时候，一提之间，居然硬是没有提起来。这龙柱比起一百根龙柱加起来还要重，威严还要浓厚，雄浑，虽然是没有生机的死龙，但龙死威在。
　　“元！亨！利！贞！群龙无首！吉！”
　　洪易再次大吼一声，力量更进一步，到达了一种前所未有的巅峰，刚刚得到的“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道似乎和心中易经融合。
　　这根冰封了群龙首领的龙柱，终于承受不起洪易无穷大力，一下被连根拔起，整个宫殿顿时一下崩塌。
　　“好家伙，就这一条群龙首领，可以比得起外面一百五六十条龙的威严力量了！”洪易抓摄起之后，照样安放进了“众圣殿”之中。
　　随着这个宫殿一下崩塌，里面一个更为坚固的巨大的元冰方块，显现了出来。
　　这元冰方块，本来被镇压在首领龙柱之下，里面一层又一层，似乎是许多宝库，宝库之中，冻结着许多粮食，似乎是太古天龙一族收藏粮食的库房。
　　洪易看到了，龙的粮食，似乎也是一种大米五谷，但是每一根大米，足足有三尺三寸三厘长，似乎是一口口的剑，这不知道是什么粮食。
　　“这是什么东西？有这样长的大米？难道是太古龙牙米。”洪易几乎是心念一动，摄起首领龙柱的时候，就把这个元冰方块宝库摄取了上来。
　　这一下安放好，洪易再也不留恋，猛烈一下向着远处飞去，“众圣殿”速度极快，撕裂空间，瞬息就离开了这片冰雪原野，上升到极高的天空，数十万丈之上，看着大地却又好像是一颗圆滚滚的星辰。


