第六百九十三章 短兵相接
　　“清君侧！清君侧！诛玄机！诛玄机！”“圣道！圣道！”“易子！易子！”
　　一声声的口号之中，大军全力向玉京城进攻！与此同时，各式各样的攻城器械，发动了全面的攻击，处处都是弓弩乱飞，铁炮齐吼！
　　从玉京城城墙的隐秘处，火器营地之中，咕噜，咕噜……一座座足足有三四人高的钢铁巨炮被推了出来，足足有三千多门！随后火花一闪，崩崩崩，崩崩崩！三千多枚足足有一人多长，腰围来粗的铁蛋被轰击了出去，满空全部都是紫雷火药的气息。
　　那一枚枚的铁蛋，每一枚都有着毁灭性的力量，上面蕴含的强烈火药气息比起“暴炎神符剑”要浓烈十倍，百倍。
　　毫不怀疑，只要这一枚枚的铁蛋爆炸，足够可以摧毁一座庄园！
　　而现在这些铁炮弹三千多枚，全部都从空中扑杀而来，就好像是蝗虫一般，恐怖淋漓！
　　“太古诸天三十六雷之中的一气轰天雷！”
　　勾离神王一看，突然把身体一跃，背后的三千丈青丝狂涨，顿时就密布了天空，把这天上蝗虫一般飞舞来的三千“一气轰天雷”全部拦截，那些“一气轰天雷”竟然一下全部被冻结住，随后风卷残云，被卷进了一个虚幻的空间之中，消失不见。
　　“好厉害！这三千多枚一气轰天雷如果击杀了下来，我们所有的大军只怕要死掉一半！连我都无法逃避出去！”
　　少帅看着这一情况的突然发生，顿时也出了一身冷汗，刚刚突然飞出的三千枚一气轰天雷乱砸下来，他的肉体也要毁灭！一气轰天雷在太古时候就是一种法宝，但是数量远远没有三千门之多，谁也没有想到过，三千枚一气轰天雷轰击的同时，会发生什么情况。
　　要不是勾离神王出手，只怕胜负在这一瞬间就定出来了！
　　玉京城外一切都被夷为平地，六十万围城大军最少要死三十万，立刻就是血染玉京城。
　　“还真是歹毒！”洪易目光一闪，心中冷笑：“不过此时也就是你死我活的时候，顾不得这么多了，三千六百门一气轰天雷炮，实在是好手笔！比起当年玄天馆的破坏玉符威力都大得多。”
　　少帅等人被突如其来的一气轰天雷的数量吓了一跳，洪玄机和杨盘也对突然出现的十二荒神吃了一惊。
　　要知道，十二远古荒神个个都是人仙巅峰的存在，更厉害的是他们比起人仙巅峰肉身更为厉害，更为强横，更为灵活，几乎是相当于拳意凝聚成实质的高手。
　　这十二大远古荒神完全飞起的时候，气势震荡天地，怒吼之间好像天上的太阳爆炸，月亮毁灭，洪玄机，杨盘都为之色变。
　　与此同时，更令得他们色变的是勾离神王的出现，还有少帅，武尊，黎浮，北辰，炎阳五大巅峰人仙。
　　他们也没有想到．洪易在一时之间，居然聚集到了这样强大的力量！
　　十二个远古荒神，就相当于十二个造物主，而五大巅峰人仙，相当于五个造物主，而勾离神王，最少相当于十个造物主！更为厉害的是，拥有众圣殿的洪易，起码是相当于十五六个造物主，甚至还要更多。
　　这一切的实力，加起来就是四十多个造物主！
　　四十多个造物主有多么的强大？汇聚起来的力量，足够可以把一切的存在都推平了，阳神和粉碎真空在这股力量面前，只怕都得衡量衡量．正面冲突只怕都要吃亏。
　　这一刻，乾帝杨盘和洪玄机的心思竟然是出奇的相同：“难怪这洪易敢发动进攻，敢造反，居然有这样强大的力量，未来之主还是低估了他的实力！”
　　的确，乾帝杨盘和洪玄机是低估了洪易的实力，如果知道洪易的力量相当于四十个造物主的话，他们也就绝对不会这样下旨，擒拿玉亲王，和洪易硬抗硬。
　　同时他们也真正的知道，为什么天下督抚，世家，甚至连梵家都对洪易俯首帖耳，甘愿为了他来对抗朝廷了。
　　……
　　当十二荒神扑杀向洪玄机的时候，洪玄机就知道了这是自己一生之中的最大危机，他也没有料到，居然有一天洪易会把他逼迫到这种程度。
　　今天洪易带着大军围攻玉京城，己经是彻彻底底的鱼死网破了。
　　如果今天这一战，洪玄机失败，那就是万劫不复，不但要沦落天涯，太师之尊也毁于一旦，同时乾帝杨盘的宝座也不保。一切所有，一生的辛苦，化为梦幻泡影。
　　“洪玄机啊洪玄机，大概你自己都没有想到，会被这区区孽子，逼迫到这种程度吧！”
　　洪玄机的心灵之中，突然一股情绪，扪心自问起来。在这个时候，他好像进入了一个奇妙的境界，一个久久没有突破的武道境界。
　　“哈哈，哈哈哈哈！皇上，今天可能是你我君臣二人最为艰苦的一战了！为了维护天下大统，不被乱臣贼子所篡，臣今天己经做好了陨落的准备！”
　　一阵长啸从洪玄机的身体之中爆发出来，震天撼地，在这长啸声中，他的身体己经完全被十二荒神包裹住。
　　“帝江！帝江！”
　　“田骨！田骨！”
　　“芒敌！芒敌！”
　　……
　　十二荒神各自施展出了绝学，狂暴的拳劲．击杀向洪玄机，强大的力量把一切空间都凝固起来。这个时候，任何神通都无法突破出去。
　　十二荒神的速度，力量，己经到达了一个极限，决心要一击把洪玄机彻底废除掉，这也是洪易的心意。
　　洪玄机最少都己经修炼到了“血肉衍生”的层次，想要杀死他很难很难，就算抓住了，炼化恐怕都要几年，甚至十几年，上百年的功夫。
　　不过洪易倒从来没有想要杀死洪玄机，而只是想废除掉洪玄机的武功，让他做个普通人，在自己母亲坟前忏悔，了此残生。十二荒神，一起联手，对付赤手空拳的洪玄机那也足足可以占到上风了。
　　要知道，洪易自己压服十二荒神的时候，是动用了“元始道君”，黎浮星主，众圣殿，还有千变万化的肉身，太极元神这样强大的力量才真正的压服，洪玄机不可能有自己那么强大的力量。
　　所以十二荒神对付洪玄机，也应该不成问题，除非乾帝杨盘出手。
　　但是此时，洪易知道，乾帝杨盘出不了手了，因为自己己经盯住了他．全部意念都锁定住了这位大千世界，九五至尊，深不可测的第一人。
　　同时．盯住乾帝杨盘的还有勾离神王。
　　至于少帅，黎浮，武尊，北辰，炎阳五大巅峰人仙却是没有参与这场战斗，因为他们现在己经全部攻城掠地去了。
　　而精忍，小穆，白子岳，芸香香，龙女，珞云等等这一批强大的力量，也开始真正的爆发出来。
　　五大巅峰人仙，再加上这么多的雷劫高手．还有许许多多的武圣，六十万大军，各种器械，对抗玉京城那也不会有什么纰漏。
　　要知道，五大巅峰人仙的力量太强大了，而玉京城之中，除了乾帝杨盘，洪玄机之外，再也没有第三个造物主了。
　　唯一的第三个造物主，裂天大帝，己经被洪玄机和杨盘吃掉了。
　　轰隆！
　　就在十二荒神杀向洪玄机，洪易，勾离神王锁定住了乾帝杨盘的时候，五大巅峰人仙联手隔空推出了一掌，直接撞击向了玉京大城的“乾阳门”。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　足足有数十万斤，全部都是纯阳钢铁铸造的乾阳门大门完全被轰开，大门飞到了天空之上，裂开成无数钢铁掉落城中，不知道砸坏了多少人。
　　乾阳大门一被联手轰开，许许多多的人都脸色大变！
　　顿时，六十万攻城大军，潮水一般的涌入，和玉京城的御林军，乾坤龙卫，火器营等等等等，真正开始短兵相接。
　　“三十三天，诸天众神！群星！陨落！”
　　十二大远古荒神的力量临驾到了自己身体周围的时候，洪玄机终于无所保留，轰击出了自己最强的力量，三十三天拳意出现在了虚空之中，与此同时，他的身体突然一分，居然变化成了无数的星辰，这些星辰又逐渐的变化，成了一个个天神的模样，竟然把十二荒神反过来包裹住。
　　与此同时，他身体之中，四亿八千万符彻底的施展了出来，化成了一座丰碑！
　　“不朽丰碑！千变万化！”洪易一看见洪玄机施展出来的手段，全身的意志更为冰冷，坚韧！他也丝毫不顾洪玄机，突然一拳，向乾帝杨盘捣杀过去。
　　洪易这一拳，没有动用任何招式，但是一股说不清的力量，己经全部笼罩了乾帝杨盘。


