第四百三十五章 夺得神器
　　如来法身显现！
　　一掌三式！
　　“摩诃印”“揭谛印”“波罗印”三大法印一起施展，和大周太祖的“赤炼元铜体”，“大灭神拳”碰撞在一起，立刻就分出了高下。
　　不，不是碰撞在一起分出的高下，而是在没有碰撞之前，举掌之间的气势，就已经完全分出了高低。
　　如来法印那称霸现在，吸纳所有力量的气势，完全盖过了大周太祖。
　　大周太祖足足有五万五千五百五十五个念头，凝聚成的“赤炼元铜体”，被洪易的如来法印一下击得粉碎！念头粉碎的噼里啪啦之声，足足有千百来声，好像一长串的鞭炮。
　　韩萧子是五次雷劫高手，念头足足有四万八千个。而大周太祖是六次雷劫的绝世强者，念头那更多，六七万之多！虽然比不上唐海龙，但这是他巧取豪夺，得到无数奇遇，修炼而成的。
　　现在这“赤炼元铜体”，动用了五万五千多个念头，是他的八成力量！大得出奇。
　　但是仍旧被洪易一击而溃。没有半点的反抗能力。
　　洪易这一掌硬拼，足足粉碎了他七八千，近万个念头，破碎的念头更是不计其数，让他元气大伤。
　　那些粉碎的念头，已经彻底的死亡。再也无法回来了，而那些破碎的念头，需要很长时间的修炼才能调养得回来。
　　大周太祖再厉害，也可没有过去经的神通，念头破碎了可以立刻就恢复。
　　也就是说，洪易这一掌灭杀，足足打掉了他一半的实力。
　　一个六次雷劫高手，一个照面之下，就被洪易毁掉了一半的实力。可见这如来神掌，称霸现在的力量，还有洪易念头融合了乾坤布袋的空间力量，聚集起来强大到了什么程度。
　　不过洪易这也是动用了所有的力量，因为在这些人之中，大周太祖最为恐怖，没有别的，就是因为洪易刚刚见识了“皇极逆流大法”的神通，知道这门大法的恐怖。
　　万一让大周太祖恼羞成怒之下，施展出这个大法，那洪易很可能就会饮恨收场。
　　现在一拳打灭了他这么多的念头，他再施展出“皇极逆流大法”，那实力再减，恐怕就会被人有机可乘了。
　　“以他枭雄的性格，我这一掌击出之后，他恐怕不会恋战了，立刻就走吧！”
　　洪易如来法身一掌击出之后，再提法掌！陡然之间“大千印”“智慧印”“菩提印”等法印连番施展出来，整个皇宫大殿之中，浓浓的声音再度响起，预兆着称霸现在的无上霸主，降临下来。
　　……
　　果然，“赤炼元铜体”被一击而溃之后，数万念头乱飞之间，大周太祖疯狂的声音响了起来。
　　“如来神掌……三大法印，这是现在如来经的总纲啊，这门拳法，早就已经失传，你是哪里学来的……今日之仇，不死不休！”
　　现在如来经的总纲，早就失传，就连印月和尚学的也是副本，还有一百零八穴窍凝练之法。
　　这总纲中的十大拳印，代表的是最强力量。
　　所有的念头在猛烈的飞舞之中，突然一下那缩小的“阿鼻王座”裹起大周太祖的真身，猛烈飞腾而起，从大殿顶上的苍穹飞了出去。
　　这一下飞出去的时候，又足足有上千个念头，粉碎在了洪易的如来神掌之下。
　　大周太祖遭遇到这一击，重大挫折之后，果然飞腾而走，不敢逗留。
　　一招之间，大周太祖重伤！
　　逃！
　　……
　　此时，整个皇宫之中，洪易的人仙分身，那只巨大的黑麒麟也都和精元神庙教皇，纳兰伊鸿碰撞在一起，各自爆发出了最强攻击。
　　洪易现在的人仙分身，威力大增，可谓是可以完全驾驭了。御使天芒角神铠，殇芒神枪，更是相得益彰。
　　一枪“无间杀道”爆击，直接刺杀向了精元神庙教皇，凶猛的枪术带起的风声，把这位教皇身体上所有那些法术保护，全部都破去。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　几块白金颜色的盾牌，全部粉碎，化为了漫天光点。
　　这是“不死法盾”，比起“冥神之蛋”更强大的法术。在教皇念头一动的时候，就已经加持在了身边。
　　以精元神庙教皇六次雷劫的道术加持的“不死法盾”，简直是没有什么东西可以破坏得了。
　　但是现在，在人仙分身的枪下，鸡蛋一样的碎裂掉了。
　　当！
　　一枪撕裂粉碎了“不死法盾”之后，人仙分身枪势再进，无数光华闪动着，那是教皇身体上许多的保护道术不断的破裂，粉碎。
　　除了“不死法盾”之外，这个教皇身体之上，足足还有一百多层法术的保护，密密麻麻得令人震惊，坚不可摧的感觉。
　　但是现在在“殇芒神枪”之下，这不是坚不可摧，而是摧枯拉朽。
　　闪电般的枪术破掉了一百多层法术，直指咽喉。强烈的劲风，甚至撩起了这位教皇的面纱，一张惊艳的脸孔惊鸿一瞥，这个尊贵无比，西域六七亿人的精神领袖，居然是位女子。
　　不过这是很正常的事情，精元神庙的历代教皇，都是女子，是元气大神降下的神喻。看守祭坛圣火的圣女，也是极其美貌，颜色绝代天人的美女。
　　洪易分身的枪，撩开了教皇的面纱，丝毫没有任何的惊讶，无情刺入。
　　眼看就要一枪洞穿咽喉，在这千钧一发的瞬间，教皇手中的“荣耀权杖”飞起，在教皇纤细的手指上，好像魔术棒一般，格挡上了“殇芒神枪”。
　　精元神庙至高武学。
　　“元魔击”。
　　当，当，当……
　　枪尖一动，爆发出了点点寒星，笼罩住教皇。教皇手上的权杖，再次魔术一般的晃动着，竟然下下都抵挡住了殇芒神枪。与此同时，她的整个身体飘了起来，宛如鸿毛，随着枪势转动，丝毫不用力量，好像一片叶子。
　　这是精元神庙的绝世身法，“飘渺惊鸿”。一个翻译成大乾文字，富有诗意的名字，和太上道的“浮光掠影”齐名。
　　但是洪易却并不和这个教皇纠缠，他现在这一下击杀，虽然被教皇抵挡住，但却完全占了上风，对方是疲于奔命的抵挡，看似轻松，实际上一口气都缓不过来。
　　枪势一收，陡然变化，洪易人仙分身发出了震天咆哮，真言勃发！连续三枪，杀得教皇飘飞上了大殿之后，突然回身一枪，以回马枪势，击在了火罗国皇帝，阿育王的弯刀上。
　　这位火罗国皇帝君王，此时一口弯刀，狠狠的砍杀在了真空大手印之上，同时把手一扬，一滴鲜血投入向了“远古罗生门”的门内。
　　看样子，这位君王似乎要滴血，激发出这“远古罗生门”的威力。
　　但是就在这滴鲜血要进入门内的时候，天外一枪，突如其来，击在了这滴鲜血之上，吸收进了枪身之中，同时这枪一枪插进“远古罗生门”的底部，猛烈一挑。
　　“起！”
　　巨大的怒吼，震荡得皇宫之中四周用琉璃镶嵌的壁画都纷纷破碎！
　　这小小却沉重如山的“远古罗生门”居然被洪易的人仙分身一枪挑了起来。漂浮在空中。
　　这一下挑起来的时候，“远古罗生门”震动，四周的虚空同时发出了噼里啪啦的爆炸之声，好像是一些秘密的线条，被震断了。
　　那些“幻象之门”，好像被人投入了一个炸药，发出轰隆隆的声音，连番爆炸着，随后混沌之气四溢，翻翻滚滚，如浓烟一般发散出去，随后消失。
　　“远古罗生门”一被挑起，“幻象之门”就消失了。
　　“好！”
　　看见这样的情景，洪易大吼一声，心中大喜。只要许许多多的“幻象之门”消失，西域联军就将全线崩溃，一切进攻都会成为纸老虎。
　　……
　　“无量寿，无量光！光明曼荼罗，给我封！”
　　人仙分身一枪挑起“远古罗生门”之后，如来法身把手一挥，一连串的晶光闪耀，爆发出了无穷无尽的光辉，瞬间就把这件神器封印在其中。
　　“好家伙，这件神器的力量波动，比起封印麒麟还要厉害！”，一把罗生门封印起来，洪易就感觉到了这件神器好像有灵性一般，剧烈波动着，好像要破空飞去。
　　这种波动，比起当日在莽荒封印住麒麟还要厉害，甚至厉害得多，足足可以比得上两只麒麟。这是何等的威力？比封印洪玄机都不相上下了。
　　“玄天暗，远古寿，黑暗曼荼罗！封！”
　　在这瞬间，光明大结界之中发出了破裂的声音，洪易一个个的念头被罗生门强大的震荡，都破碎了。
　　但是过去经运起，这些破碎的念头全部又恢复了力量。
　　随后，一个黑暗大结界，瞬间就加持到了光明大结界之上，玄天道尊，大日如来两个神灵的手，陡然之间握在一起。
　　光暗大结界剧烈的波动着，不停的发生着爆炸，就在这时，一道肉眼看不见金桥意念破空而来，飞到了光和暗爆炸之间，和那些爆炸的念头纷纷融合。
　　随后，爆炸的念头居然恢复了原型，停止波动，整个光和暗在金桥的配合下，协调无比，再也不需要八次雷劫的定神珠来协调。
　　洪易的武道拳意“彼岸之桥”，居然收到了完全调和光暗的结果。
　　这“彼岸之桥”虽然没有凝聚成，但却蕴含天地风雷奥秘，天和人的道理，融入念头之中，当然可以完完全全的调和光暗。
　　此时，洪易施展出“光暗大结界”再也不需要定神珠。
　　也正是倚仗着这个，洪易才会面对四大皇者，悍然偷袭。打了他们一个措手不及。
　　光暗一下调和，整个结界以惊人的速度缩小，缩小，瞬间就成了一个存在和不存在之间的小点，然后猛烈爆炸，喷射出来。
　　在强烈的喷射之中，“远古罗生门”这件神奇的法器，似乎是暂时停止住了波动，轻飘飘的漂浮在空中，原来的沉重状态，一下就消失不见。
　　不过这也是暂时的停止住波动。
　　因为洪易感觉得到，刚刚光暗大结界的爆发，只不过是洗涤了一下这件神器，暂时镇压下来罢了。
　　这件神器是洪易见到过所有神器之中，最为神秘，最为奥妙，最为不可度量的一个，就连盘皇生灵剑都没有它神秘。
　　虽然一举封印住了这神器，但洪易到现在也不清楚他的功能，更别说是使用它了。
　　不过洪易知道，先把这件神器拿走，才是正道，其余的慢慢去炼化，研究。
　　……
　　“麒麟，走！”
　　一把用光暗大结界封印住远古罗生门，镇压住它的波动之后，洪易大吼一声，八劫神念飞出，化为一片耀眼精光。
　　这枚八劫神念的力量，超越了在场所有人的理解。
　　当下，精元神庙教皇，火罗国皇帝，云蒙皇帝纳兰伊鸿都立刻爆退。
　　洪易奋力一跃，和麒麟跃入了八劫神念的虚空之中，猛烈一震，破空飞去。
　　这一下飞腾，立刻就跳跃到了云端之上，向下看去，只见下方面果然是一座大都城，处处都是城堡，商铺，繁华万分，带着浓浓的西域风情，无数人气冲天而上。是个数百万，甚至千万人口的都城！
　　现在已经是夜晚，但连绵几乎数百里的灯火，把这里变成了一座不夜城。
　　刚刚皇宫的爆炸，震荡，也引起了无数人的注意。洪易就感觉到了，足足有数十股强大的意念，瞬间扫了过来，数百股阴风，阳和的风，从四面八方升腾而起。
　　“圣者道夫到大乾皇城上转了一圈，立刻就遭到灭顶之灾。我现在也在这西域文明的皇城上，还是赶紧走的好。”
　　只看了这一眼，洪易想都没有想，一下飞舞之间，划破虚空，向远处飞腾而去。
　　后面，数道光华，猛烈的追赶着！一副不死不休的架势！
　　……


