第四百二十章 十大法印
　　“唐兄，你的大通母钱真乃是神器，居然能护着我们闯过九天罡风，来到这虚空乱流的边缘。其坚实的法力简直不在我的无极龙戒之下，唐兄果真是奇遇迭出。”
　　一下停留在虚空乱流的边缘，方圆看着唐海龙身边围绕着九枚圆形方孔的上古母钱，不由得带着一丝嫉妒的语气赞叹道。
　　“这是我小的时候买古董，淘到的九枚铜钱，本来毫不起眼，但是在我修道的时候，居然大放光明，显现出了原来的状态，更为我增添法力。我就是靠着这九枚上古人道第一批母钱的力量，有一次无意闯进了虚空乱流，寻找到九渊神域的。”
　　唐海龙眼神盯着虚空乱流，微微皱了皱眉头，显然是因为没有闻到麒麟的气息而心中略微失望。
　　“那麒麟不知道哪里去了，肯定是闯入了虚空乱流之中，不如咱们进去寻找寻找吧。”方圆转动了一下自己拇指上的戒指。
　　“虚空乱流危险无比，谁也不知道通向哪里。除非拥有灵魂撕裂虚空的力量，否则进入其中简直是百死无生，我也是偶尔靠了运气才能回来，不想再尝试第二次了。”唐海龙急忙摇了摇头：“方兄，咱们的实力虽然强大，但比起那些枭雄巨擘还是差了一些，得辛苦修炼渡过雷劫增强实力。”
　　“不过洪易的实力强大到了那样的地步，我们再怎么增加都只怕难以稳稳当当的压制住他。”方圆皱了皱眉头。
　　“无妨，我只要渡过二次，三次雷劫，也就不怕他了！他夺走我的一万多个念头，我迟早要连本带利讨还回来。”唐海龙微微一笑，“况且这次朝廷让他统领西域之兵，抵抗精元神庙突击，未必是一件容易的事情，据我所知，现在很多世家弟子，高手都加入了西域大军之中，其中有些人物实力只怕不在我们之下，心高气傲，怎么会让他独占鳌头？我们等着看好戏就是了。”
　　“好！我们先修炼增强实力，唐兄不如先和我合作，我想炼制一枚无极金丹！增强灵魂念头修为，只要炼制成功，一定可以帮助我们渡过雷劫。唐兄有大通母钱这种神器在身，只怕收刮的天材地宝也不少。”
　　方圆眼神闪烁，盯着唐海龙微微笑着。
　　“无极金丹？方兄居然有无极金丹的丹方？那是再好不过，我进入虚空乱流之中的确是收到了不少太古灵药。”
　　唐海龙点点头，把手一挥舞。
　　“人道金钱剑！”
　　说话之间，这九枚“大通母钱”立刻就组成了一柄似剑的法器，周身发出了一股股凌厉的剑光，完全包裹住了两人的身体。
　　这股剑光钱芒首尾长达百丈，疯狂旋转一冲而出。
　　哧啦！
　　凡是碰到了剑光的陨石，纷纷碎裂成粉末，似乎是任何坚硬的物质在“钱”的力量下，都不值一提。
　　这“人道金钱剑”上蕴含的是一种钱的意志，上古圣皇对于“钱”的认识，同时还有“钱”在人道之中那股坚不可摧，鬼神仙佛都为之震慑的意境。
　　鬼神仙佛，也要金身，那就是钱。天下之中，每天求钱的人，比起求神佛的人要多得多。
　　“钱”之一字，贯穿整个人道，几乎是有人道之处就有钱。
　　威力之大，包含的意境之重，几乎是前所未有，所以“大通母钱”组成的金钱剑才有如此威力。
　　两人一下冲破陨石群，飞进罡风层中也消失不见。
　　……
　　两天两夜之后。
　　洪易已经从莽荒原始森林飞行到了西域沙洲。
　　莽荒到处都是郁郁葱葱的树木，生机盎然，一股绿色的自然之气沁人心脾。而沙洲则是风沙令人呼吸干燥，简直一个是天堂，一个是地狱。
　　不过洪易却丝毫没有任何的不适应。
　　一回来之后，他就命令手，清点梭堡之中堆积如山的金银，各种典籍，盔甲，兵器，粮食，丝绸，丹药。
　　乾坤布袋破碎之后，这些东西也失去了储藏的地方，是个天大的麻烦事情。
　　虽然是麻烦，也不得不清点。还好洪易的手下都是精明强干的高手，个个武功高强，道术精深，异常的精明，清理财物也丝毫不废力气，也免去了洪易的很多麻烦。
　　不过就算清理好了这些财物，也得要准备一个乾坤布袋那样的绝世法宝，不然的话终究是个麻烦。
　　但是现在这件事情被洪易排在了后面，现在他当务之急，是立刻闭关修炼！把得到的《现在如来经》总纲十大法印，各种图形，经文奥义都记在心中，练成武道至尊，如来法印！
　　得到了大禅寺最为神秘，力量最为霸道的《如来经总纲》之后，洪易就知道自己的武道进入人仙境界有希望了。
　　就连当年的印月和尚，也只修行了一部分的如来经，总纲并没有修炼。
　　洪易现在以“无法无念”的境界，各种上乘武道，《现在如来经》总纲，要是再没有希望修炼成人仙境界，那人仙之境恐怕天下就没有人能够达到了。
　　棱堡的一间宽大密室之中，足足有数千步方圆，空空荡荡，顶上呈现出一种圆形，上面镶嵌着一种透明的琉璃，可以看到天上空中。
　　洪易就这样静静的站立在密室的最中央，一手指天，一手指地，脚下光着脚丫子，五指呈现出一种奇怪的姿态，好像踏着莲花一般。
　　这正是《现在如来经总纲》之中第一副图的威猛印诀。
　　根本印！
　　《现在如来经》总纲之中，十大法印，现在洪易已经一一的记载在了灵魂之中。
　　十大法印，第一就是“根本印”。
　　随后就是“智慧印”！
　　“大千印”！
　　“无量印”！
　　“涅印”！
　　“无相印”！
　　“菩提印”！
　　这七大法印之后，又是三个威力极大，震撼天地宇宙的法印！
　　“摩诃印”！
　　“揭谛印”！
　　“波罗印”！
　　……
　　这三大法印中，“摩诃印”中摩诃的意思，就是“大！伟大！”
　　“揭谛印”中“揭谛”的意思就是“去！超越！”
　　而“波罗印”中“波罗”的意思就是“彼岸！”
　　这三大法印的形态，力量的形状，现在大佛面容的波动，那经文字里行间之中透射出的韵味，被洪易存于心中，顿时产生了一个无比伟大，超越的情绪在念头之中。
　　用伟大的智慧和伟大的力量，去超越彼岸！这是《现在如来经》中蕴含的深层意思，那种震撼一切的念头情绪。
　　洪易把这十大法印，一一缓慢的演练着，体悟其涵义，领悟其真谛。渐渐的，他肉身不断的动弹，气血滚动，又进入了“无法无念”的境界。
　　所有的念头都从眉心飞腾而出，化成了一片清光晶云覆盖在头顶。而下面的肉身气血，也渐渐汇聚成了一道道的血气阳刚，冲了上来，不停的震荡着。
　　肉身的演练，完全沉醉进了《现在如来经》浩大的经文，还有那十大法印蕴含的宇宙玄奥之中去了。
　　这总纲的玄妙，简直不亚于太上道“宇宙”二经，甚至还要深刻一些。
　　难怪是称霸现在的力量。
　　“万佛朝宗！”
　　肉身运动气血，锻炼筋骨，领悟六窍，凝练拳意之间，洪易一动，两万三千一百八十个念头，也都化成了现在佛上的形体，不停的演练着十大法印。一时之间，整个密室之中，几乎全部都是一个个的现在大佛，如来至尊！
　　洪易现在每一个念头，足足都有牛头大小，个个清光闪烁，爆发出极其强大的力量，有着六次雷劫撕裂虚空的力量。
　　每一个念头，都化成了现在佛，演练十大法印，领悟霸道无边的精髓。
　　渐渐的，渐渐的。
　　洪易的念头只感觉到了一股极其强悍，凝练的凝聚充塞其中，他感觉到，如果自己现在去渡雷劫，可以直接把雷劫撕裂！
　　那震撼天地的雷劫在他的念头之中，突然变成了玩物一般。
　　“这就是现在如来的力量么？撕裂苦海，直达彼岸的力量和意境？”洪易念头波动着，感受震撼性的拳意力量。
　　忽然之间，所有的念头都重新飞了起来，凝聚在一起，变化成了现在大佛的模样，开始的时候高达十丈，但猛烈闪烁之间，噼里啪啦！竟然缩小到了九尺九寸九厘高下，宛如一个昂藏壮汉，大耳垂肩，天庭饱满，地阁方圆，似道似佛的人！
　　洪易知道，这就是上古圣皇“元”凝练成的如来法身本尊！有无穷威力！
　　直至此时，洪易终于初步凝练成了如来法身，只等全部渡过六次雷劫，所有念头力量平衡，就能够如来法身大成，硬撼一切枭雄巨擘，打得他们一一臣服！


