第六百三十章 双管齐下
　　“没有想到，洪玄机的修为居然到了如此的程度，创立文字，有开创文明之雄心，而且正在逐步实施着，那诸天神文还真是有些玄妙，只是没有大成而已。若是大成，那恐怕就真正的粉碎真空了。”
　　在厅堂之中小小的交手，洪易虽然略胜了一筹，但是却对洪玄机的武功有了更深沉的一种认识。同时他心中也彻底的明白了，要击败洪玄机，废除他的武功，的确是一件困难的事情。
　　况且刚才两人交手，都心存顾忌，只是小小试探，并没有真正的性命相搏，很多力量都没有施展出来。
　　虽然没有对洪玄机，赵夫人造成实质性的伤害，但是洪易却小小的扬眉吐气了一把，五年前他在侯府之中大气都不敢出，但是现在出入自如，连洪玄机都奈何不得，这已经是一种成就了。
　　接下来的事情，以大义的名分，剿灭洪家，赵家，这却是一件漫长的事情，要看今后的发展如何。
　　不过他现在已经彻底帮助玉亲王脱胎换骨，无论是灵魂，还是思想上，甚至还把天芒角神铠都练成了一件“玉皇衣”，玉亲王实力大增，肯定会在接下来的政治斗争之中脱颖而出，显露出万丈光芒的。
　　只要玉亲王一登基，一切事情，都是迎刃而解。
　　“不过乾帝杨盘不死，玉亲王休想登基，苍茫宇宙之间，最有名分杀乾帝的倒不是我，而是梦神机！只是梦神机这人，我无法把握。不知道他在八年之后，是先对战我还是先杀乾帝？”
　　在踏出洪府内府厅堂门槛的一下，洪易突然想到了一个严峻的问题。
　　就在这时，他就感觉到了几股强烈而又仇恨的眼光，狠狠射到了他的身上。
　　“洪易，我和你不共戴天！”
　　此时，在侯府深处，一间隐秘的密室之中，几个身穿铠甲的男子恶狠狠的盯着一面镜子之中的洪易。
　　这些男子，都非常的贵气，俨然是贵族弟子。而且他们的相貌和洪易，还有武温侯洪玄机都略微的相似，显然是洪家子弟。
　　其中，男子为首的一个赫然就是洪熙。
　　此时，洪熙身穿龙鳞铠甲，身上散发出来强大的气息，还有滚滚的精血，都表明着他已经踏入了武圣巅峰的境界，很快就要再度突破。
　　与此同时，在他身边的一个男子，也身穿着仙王铠，手里拿着一口古刀，不知道是什么材料打造，眼睛盯着镜子之中走出侯府厅堂的洪易，也满脸怨毒。
　　“洪桂，父亲早就全力栽培你，明天你就到少帅军中去了，正式拜少帅为师，学习无上武道。再等数年，我们势力大成，再做详细的安排！”洪熙拍了拍身边男子的肩膀。
　　这个男子是荣夫人的儿子，洪桂。
　　“大哥，我知道，我和这洪易不共戴天。”洪桂狰狞的道，“父亲在府邸之中，他都敢来耀武扬威，这笔仇恨我记下来了。走，大哥，我们去修炼！”
　　“嗯。”
　　洪熙阴沉的点了点头，和洪桂一步踏出。
　　但是，就在他们一步踏出的时候，突然之间面前空间转换，不知道怎么的就到了正府门口。洪熙这一惊可是非同小可，以为是梦幻一般。
　　“怎么回事？”
　　在震惊之中，他就看到了面前的洪易，原来是洪易突然之间施展出大法力把他摄到了面前。
　　“洪熙，你的武功现在太弱小了，再修炼一万年也没用啊。要不要我传授你一些绝技？”洪易看着洪熙，突然伸手拍了拍他的肩膀，笑眯眯的道，随后转过身来。
　　“还有你，洪桂，已经拜了少帅为师？去西域争战？可要小心，不要横死了。”洪易脸上似笑非笑，身体飘然而去。
　　过了很久，洪熙，洪桂才回过神来。
　　“可恶！死死死死死！”洪熙握住拳头，指甲刺入了自己的掌心，流淌出鲜血来。
　　“可恶！”
　　这一幕也被赵夫人看了眼里，但是当洪易以天大法力摄取洪熙，洪桂的时候，她终于感觉到了一种活生生无力的感觉。
　　甚至当她的靠山，洪玄机都无法阻止的时候，这股无力感更为强烈。洪易今天的来访，等于是告诉她，死是迟早的事情，今后的日子只是慢慢煎熬而已。
　　这种无力感，令得她内心深处有一种歇斯底里的感觉，以前她无论如何也不相信洪易有这么大的本事，总以为自己的力量可以翻江倒海，但是到了现在，洪易真正出现在她的面前，翻云覆雨的时候，她终于知道了自己的无力。
　　“玄机！难道就让这孽子横行霸道！无人可制止了？”赵夫人突然凄厉的叫了起来。
　　洪玄机此时，站起身来，挥挥手，“洪熙，洪桂，你们都出去修炼，今天知道你们和洪易的差距有多大了吧。不过只要好好修炼，总有赶上他的一天，为父向你们保证。”
　　“是，父亲！”
　　洪熙，洪桂听见了洪玄机的话，总算镇定了下来。
　　“你怎么保证？你自己都不是这孽子的对手了！怎么办！怎么办！难道就让这个小畜生真的把我们洪家，赵家都灭了不成？”赵夫人等洪熙，洪康走了之后，再度尖叫起来。
　　咣当！
　　洪玄机把手一挥，大门被一下关上了，整个大厅之中顿时就剩下了赵夫人和他自己，一阵寂静，好像天地初开。
　　“怎么？”
　　赵大人看见洪玄机这个动作，吃了一惊。
　　“出来吧！你就是教皇身后的那个人吧，刚才我捕捉到了你隐隐约约的气息，不用徘徊，就是你，洪易没有发现你，我却是发现了你。”
　　洪玄机并没有回答赵夫人的话，而是对这一个不知名的虚空突然发话道。
　　“洪玄机你果然名不虚传，刚才为了避免洪易的灵觉，我特地以六合匿形大法掩盖住所有的精气神，甚至思维波动，想不到还是被你发现。”
　　突然之间，一个女子的声音从虚空之中传达出来，一道道符文凝结成了一道桥粱，桥粱之上走出了一个手拿丰碑的女子。
　　“啊！”赵夫人看见了女子的面容，顿时好像看到鬼一般，“梦冰云！你没有死？怎么可能！怎么可能！”
　　这个女子，正是和洪易在沙漠之中大战的天外天神秘高手，掌握了一座不朽丰碑的人。
　　“她不是梦冰云。”洪玄机看见这个女子的相貌时候，也先是全身一震，显现出了内心的波动，但是在下一刻就平息了下来。
　　“你是谁？”洪玄机单手一抓，那座刚刚化为飞尘的太师椅居然再度凝聚起来，恢复原来一模一样的形态，随后他坐了上去，稳稳当当。
　　“好一手返本还原，拳意居然凝练到了这样的地步，只怕粉碎真空之后，就能够重炼灵魂。成就无上道果。”看见洪玄机这一抓的手段，神秘女子赞叹了一声：“我是谁并不重要，重要的是你和我合作，能够真正的战胜洪易。”
　　“哦？”洪玄机不置可否的应了一声：“密室长谈吧，既然你和我合作，那么我有一件事情，看你能不能够帮助得了？如果这件事情都帮助不了，那更别谈战胜我那孽子了。”
　　“是否是为了你的一个儿子，一个女儿重铸灵魂的事情呢？”神秘女子突然道，竟然是对洪玄机的事情了如指掌！“虽然这件事情有些麻烦，但是凭借我手上的一件法宝，足够可以完成大事。不过你我合作的事情，千万不能让乾帝杨盘知道，否则让我知道一点点蛛丝马迹之后，咱们的合作就此终止，而且你还有想象不到的麻烦。”
　　“只要你能够帮我女儿和儿子重铸灵魂，一切事情都好商量。”洪玄机淡淡道。
　　说话之间，他身体一闪就不见了踪影，而神秘女子也不见了踪影。
　　“到底是谁？”赵夫人身体一动，本来想跟过去，但是却忍住了，脸上显现出了一种诡秘的微笑：“居然是个女人来合作？不知道是什么来路？不过女人和玄机合作，哼！有得看的……”
　　夜晚……
　　武温侯府的纳妾大宴，经过了洪易这么一搅合，很多人都没有了心思，许许多多的流言蜚语也都传了出去。
　　一时之间，满城风雨。
　　而城外，御林军神机营的军营之中，许许多多的洪家弟子，都围绕在了洪熙，洪桂的身边。
　　洪熙，洪桂两人都是嫡子，在侯府之中的地位明显要高出许多小妾的庶子。
　　洪照，洪宝，洪仁，洪信，洪昆，洪秀，洪玉，洪厚，洪阳，洪刚，洪孙，洪如，洪真等等等等，洪玄机足足有十多个儿子。这些儿子，本来都在各地历练，有的当个官，有的谋得一份差使，但是现在都聚集了起来。被洪熙这位嫡长子凝聚起来，济济一堂。
　　这次因为洪易，本来洪家许多不和睦的子弟，现在彻底地凝聚了起来。
　　”大哥，你说我们能够真正战胜洪易么？”洪桂对着洪熙道。
　　“我们兄弟这么多，齐心协力，就不相信对付不了区区这么一个洪易！父亲威名赫赫，我们现在自然不能弱了他的威风！从今天开始，我再也不藏私。”洪熙恶狠狠的道：“兄弟齐心，其利断金！来人，把皇上赐给我的龙血丹拿来，每个兄弟一颗！”
　　“是！”
　　就在这时，洪熙身边的一个高手答应了一声，转身就拿出了一瓶瓶的丹药！这丹药清香扑鼻，散发出了强大的血气。
　　“这真的是上古天龙血脉的丹药！”洪照首先拿了一粒，激动的道：“一粒就可以伐毛洗髓，大补元体，对于修炼武功道术更有好处！”
　　“誓杀洪易这个孽子！”几个得到了龙血丹的洪家弟子表态道。
　　“只要我们齐心协力，洪易虽然势大，总有崩溃的一天。”洪熙凶光闪烁：“等会我禀报父亲，看能不能够赏赐下龙鳞铠甲给诸位兄弟！”
　　“龙鳞铠甲，传说之中穿了可以飞天遁地，无所不能，成仙成圣！”洪真是一个小妾的儿子，原来的地位比洪易却是要略高，现在看到洪易名震天下，心中也是嫉妒万分。
　　就在洪熙猛烈的鼓舞人心时候，突然之间，在这个密室之中，一股庞大的碧火陡然降临，风摇影动，在碧火之中，一个声音传了出来：“你们这些人，就算给你们每人一千头龙，联合起来都不能战胜洪易！”
　　“谁！”
　　”谁！”
　　“小心！”
　　顿时，密室之中的洪家弟子遭遇这个变故，陡然惊跳起来，一个个如猛虎受惊，却显现出了良好的素质。毕竟是洪玄机的儿子，受过严格的训练。
　　“慢！”
　　洪熙阻止了自己兄弟们的蠢蠢欲动，看着眼前的碧火，他知道来人非同小可，能够无声无息进这密室，绝对不是自己能够应付得了的。
　　“前辈是谁？为何闯入我们这里？难道也和洪易有仇？”
　　“不错，你倒还镇定，强行提升成的巅峰武圣。”碧绿火焰之中的人道，“不过离人仙还有许多距离，如果没有奇遇，凭借你的心性，只怕一辈子都成就不了人仙，不过我今天可以弹指之间，让你成就人仙，你拜师吧！只有拜我为师，你们还有可能彻底击败洪易。”
　　这碧绿火焰，如果洪易到此，就会知道，这竟然是天外天神秘天父领袖的“金仙元神”！


