第六百八十五章 降伏少帅
　　玉京城，皇宫。
　　上书房。
　　洪玄机坐在一旁，乾帝杨盘坐在龙椅之上，手抚摸着一副图画，依日是那副山河图，大千世界最为完美的山河地理图形的图画。
　　不过此时，这书房之中还有一群人，都齐齐的跪在御案前面，却是太子杨元和亲王杨炯等等几个嫡亲的郡王，全部都是乾帝杨盘的儿子，有希望竞争大统的角色，但是唯独没有玉亲王杨乾的身影。
　　“父皇，不知道你突然召集儿子们，有什么天大的事情发生么？”
　　太子杨元看着杨盘，又看了看洪玄机，低下头去问道。
　　“当然。”乾帝杨盘道：“玄机，你跟他们说一说吧。”
　　“又要有大战争要发生了，这次是海战，或者是云蒙要对我大乾发动袭击。”洪玄机看着太子，和亲王，几位郡王，脸上面无表情，最后眼神在太子杨元面前看了好一会儿道“你们都是陛下的皇子，我身为太子太师，也是你们的老师，现在不得不给你们透露一些底子，一些道门高手已经在海外不知不觉建立了偌大的国家，叫做祖神国，其中还牵扯到了天外天中央世界的诸多高手。所以这次的战争，比起西域的战争要厉害十倍，百倍！”
　　“天外天，中央世界，祖神国……”
　　顿时之间，这些皇子都纷纷议论起来。当然，太子还有和亲王却都是一脸淡然，似乎是早就知道了这个消息，这些年皇宫之中变化很大，少帅的事情，海外的事情，西域的战争，洪玄机把精元神庙的教皇收做小妾的事情，都传播得沸沸扬扬。
　　这些人也都知道，现在足处于一个朝代前所未有的变革之中，这也未尝不是一个机会。
　　越乱越有机会。
　　“今天的事情，只是召集你们秘密集会，谁也不许传播出去，否则朕也就不念什么父子情分，你们对江山社稷不负责，朕肯定会剥夺掉你们的王爵，千刀万剐都说不一定。”乾帝杨盘突然道。
　　这话就说得重了，杀气腾腾，令得诸多皇子，郡王心中同时一冷，顿时好像又看到了当年灭掉大禅寺，叱咤风云的九五至尊的威严。
　　“父皇要我们做什么？”太子杨元突然道。
　　“外乱不足惧，最怕的就是内乱，只要内部凝聚成一团铁板。足可以粉碎任何攻击，这次也未尝不是一个机会。你们现在要做的是，帮助朝廷安抚各大督抚，世家。这大乾九十九州的安定、团结，朕现在全部交给你们。朕现在要成立一个军机处！你们都是军机大臣。这个军机处的任务，就是让你们召集天下各大督抚，进京述职。然后研究战事一起，百姓怎么治理，天下怎么稳定的事情。你们要做的任务，就是不论天下战争进行到何等地步，都要保证没有一个督抚蠢蠢欲动，没有一个世家拖后腿！还有，对外就说，这次成立军机处，是为了征战云蒙，彻底一统四海。”乾帝杨盘侃侃而谈道：“坦白而言，这次是朕考验你们的一次重大机会，如果做得好，朕不惜把大统传给你们。还有太子，你前年清查人口的事情，做得并不好，没有立寸功于国家，社稷都没有什么功劳，还和冠军侯闹了别扭，生分下来。朕本想废了你的太子之位，不过你这次可以将功补过！可不能再次出篓子了！”
　　“儿臣定当肝脑涂地。”太子杨元连忙拜了下去。
　　“退下吧！”乾帝杨盘手一挥，这些皇子们依次的退了出去。
　　……
　　“皇上，这次成立军机处，让这些皇子们任军机大臣，让他们结交督抚，只不过是第一步而已……”洪玄机道：“臣的那万言奏章之中，还有第二步，不知道皇上准备什么时候实施？”
　　“洪易要辅助乾儿成就大统，还不惜耗费元气，给他打通生死玄关，让他成就人仙，更把天芒角神铠都炼制成了一套玉皇衣，使得他实力大增，不过我就是借助他的这股子报仇心切，要占大统的精神来成全朝廷。朕倒要让他死心，这次朕成立军机处，却惟独没有乾儿，我倒看看那洪易怎么办。”乾帝杨盘笑笑道：“至于第二步，看看朕的这些儿子们怎么办才相机而动。”
　　“皇上说得是，考虑周全。”洪玄机点点头道。
　　“不过最为重要的是你我君臣二人的修行。”杨盘再次道：“朕练成未来之主，日夜推算，已经算准了，裂天大帝今日会去莽荒悄悄的渡过雷劫，成就造物主。为此，朕专门为你准备了一顿大餐。”
　　“皇上的算计，莫非是一条祖龙？”洪玄机目光闪烁，随后定住，好像一座冰山。
　　“哈哈哈，哈哈。”乾帝杨盘哈哈大笑：“玄机不愧是玄机，跟我来吧！”
　　说话之间一挥手，皇天玉玺裂开了一条缝隙，把两人都卷入了其中。
　　顿时，一片尊贵的，明黄色的空间出现在两人面前。
　　庞大的造化之舟，悬浮在这片明黄色的空间之中。
　　造化之舟上，三大雷池不停的输送着磅礴的精气，而在造化之舟上方，拥有“慧眼”“智眼”“法眼”……等等九眼的“未来之主”端坐在其中，无穷无尽的信息，思维，意念从未来之主的九只眼睛中传达出来，把这些精气汇聚，重组，最后在天空之中，形成了一条龙的形体。
　　这条龙，尊贵，高傲，全身鳞片和其它的龙完全不同，长达数百丈，蜿蜒夭矫，带着纵横太古的味道。
　　这正是原来在众圣殿之中，一条祖龙！
　　祖龙本来已经死了，连肉体，精气都毁灭了，但是现在乾帝杨盘竟然利用未来之主的运算能力，把祖龙精气的玄奥一一推算了出来，最后利用造化之舟，把这祖龙还原出来。
　　这和洪易想制造始龙的心思，如出一辙。
　　这都是靠了“未来之主”的强大能力。
　　不过现在遨游在虚空之中的祖龙，显然是一条空壳，并没有真正的威能，显然是缺少庞大的精气支撑着。
　　“皇上的手段，真是惊天地，泣鬼神，连祖龙都能够制造得出来。”洪玄机赞叹道。
　　“那也没有什么，全靠了未来之主和造化之舟，而且这条祖龙还颇有这些缺陷，远远没有到达圆满的境界。”杨盘摇摇头：“除非是要活生生的融合一个造物主才有可能大成，如果凝聚了这条祖龙，你再把你身上的始龙精气释放出来，让两龙交缠，始祖合一，必定可以再次大成，你我君臣二人的道术，真气都能够融合到一个新的境界。”
　　“裂天大帝今天悄悄的去渡雷劫，要成为造物之主，正是一次机会，不过少帅最近似乎也不安分了一些……”洪玄机提醒着。
　　“少帅早就不安分了，不过现在需要他击败火罗，开疆扩土，暂时不要动他，等他真正收服了整个火罗，朕才会动他。走吧！”乾帝杨盘说话之间，立刻就上了造化之舟。
　　庞大的舟身一震，立刻就消失了。
　　……
　　莽荒，不知名的深处。
　　雷霆爆炸着，震荡着，天昏地暗，日月无光，突然之间，那雷霆深处出现了一阵阵的漩涡，漩涡的中央出现了一条赤裸裸的灵魂，十二万九千六百念头旋转着，随后猛的一震荡，组成了裂天大帝的身影。
　　“终于渡过了七次雷劫，成就传说之中的造物主！哈哈哈哈，想不到我魔门第一人，裂天大帝还有着这一天……多久了，一千年了，足足有一千年了，我裂天大帝居然还要投靠一个人间皇帝，仰人鼻息。现在终于练成了造物主！从此之后，天下无敌！”
　　裂天大帝狂笑之间，灵魂显现出了一阵虚弱，但是他丝毫不惧，似乎是胸有成竹。
　　“长恨魔宫！”
　　呜呜呜，呜呜呜，一阵鬼哭神嚎的声音响彻了起来，一座长恨魔宫从地底飞腾了出来，突然之间这长恨魔宫大量的地乳精华涌了出来，立刻就包裹住了裂天大帝的灵魂。
　　随后，这座长恨魔宫居然完全融化，其中许许多多的穴窍闪动着，居然好像是日月乾坤炉那种玄妙，显然是专门为了渡过七次雷劫的虚弱期而准备的。
　　“这件长恨魔宫，我足足炼制了一千五百年，消耗了多少天才地宝，上古精元，终于练成了这件法宝，就是为了应付今天的局面！现在七次雷劫，炼形化体！我只要把肉身和长恨魔宫合一，就能够立刻成就无上大道！魔我合一，成就自在心魔，逍遥于天地之间！”
　　哈哈大笑声中，裂天大帝念起了一段冗长的魔咒。
　　这是“阿比迦先梵天魔咒”，传承自上古。是重塑灵魂和法身的无上神通！
　　长恨魔宫不停的运转着，和裂天大帝的肉身合一。
　　“果然是阿比迦先梵天魔咒，不朽神王的最高神通之一，不知道怎么流传了出去，凭借这门神通，在修炼到造物主之后，把人的灵魂和肉身彻底合一，然后借助一件法宝的力量，就能够彻底成就无上魔身，甚至可以血肉衍生，不死不灭。这是一条捷径，若不是我吞噬了不朽神王的血肉，倒是不知道有这条捷径，不过裂天大帝，你为了炼制这长恨魔宫，这一千五百年来，最少残杀了上百万的人！利用百万人的性命，成就自己的无上魔身，也只有魔门大帝，千古第一人才做得出来。”
　　就在裂天大帝修炼的时候，突然一个声音响彻了起来。
　　洪玄机出现在空中，发出阴冷的声音。突然之间，身体一个摇晃，上下全部都是他的影子，条条影子出现在虚空之中，包围了裂天大帝。
　　“洪玄机！你居然在这个时候来偷袭我！”裂天大帝发出怒吼：“你怎么知道我要在这里渡过雷劫？”
　　“你以为你做得隐蔽，就可以隐瞒过我的耳目？那是不可能的，我和皇上的耳目，天上地下没有一个人能够隐瞒得了的。你就算成就了造物主，也不会是我的对手！我和皇上招揽你，就是为了你练成造物主的一天，为我们做为嫁衣。三十三天！不朽神拳！”
　　砰！
　　洪玄机直接一拳，三十三天浩大的拳意，突然展现在了裂天大帝的身体上。
　　顿时裂天大帝发出了怒吼，绝望的吼叫。一个造物主，根本抵挡不了血肉衍生境界的神通，血肉衍生的境界，可是九次雷劫高手的神通。
　　砰！
　　整个长恨魔宫的精气完全被洪玄机卷入了三十三天之中！竟然被直接要炼化！
　　“未来之主，炼魂成龙，造物灵魂，长恨魔宫！练成祖龙！”杨盘的声音响了起来，未来之主出现在了空中，造化之舟也出现在空中，狠狠的裹住了裂天大帝！裂天大帝终于绝望了，彻底绝望了。
　　他的全身被炼化成了一条祖龙的形体！
　　最后直接被洪玄机吸收进了身体之中，与此同时，洪玄机的身体之中出现了一条始龙，那是融合的皇天始龙铠。
　　始祖合一！
　　一股不知名的真气，荡漾在洪玄机身体周围，全身包裹着，发生了无法想象的变化，同时这始祖合一的大真气，也被摄取进未来之主的身体之中，未来之主再次膨胀，乾帝杨盘的修为，也再次发生着改变，不知名的变化疯狂涌动着。
　　“走！”
　　直到裂天大帝的长恨魔宫，刚刚成就的造物主灵魂还有肉身被完全卷入了造化之舟中以后，乾帝杨盘和洪玄机走得无影无踪。
　　从此之后，天上地下，再也没有裂天大帝这个人，魔门也彻底地断绝在天地之间。
　　一位造物主的灵魂献祭，一件炼制了一千五百年，足足杀死了上百万人口的魔宫，就这样被炼化成了祖龙真气，让大乾皇朝的皇帝，太师始祖合一！神通暴涨。
　　……
　　“成立军机处？对云蒙作战？全部都是由皇子组成的？唯独没有你？现在整个内阁已经开始议论纷纷，连文武百官都对你疏远了很多？这一条倒还真是厉害！一下就把你的势力，名望瓦解了！”
　　易经楼之中，洪易的对面坐着玉亲王杨乾。
　　洪易刚刚从天外天回来，就接到了玉亲王传过来的不好消息，不过他倒是一脸淡然，想了想之后，反而笑了。
　　“这个军机处，以后的权利肯定非常之大，现在又结纳天下督抚，把我排斥在其外，事情真是难做了，尤其是我现在势力其实还很浅薄，被这样一弄，还真的是很麻烦。我都想立刻发动攻击，逼父退位了！”玉亲王杨乾发出果断的声音来，他现在越来越有一种开国太祖的风范了，只是手上的实力过于弱小，巧妇难为无米之炊。
　　“无妨！”洪易道：“他把你排斥出圈子，我自然要天下督抚来接纳你！说到底，这个天下竞争的还是实力！等我让天下督抚都拥护你，洪玄机和杨盘都没有一点办法！”
　　“十二荒神！”
　　“是主公！”就在洪易这一声令下之间，十二头荒神从虚空之中蹦了出来，出现在易经楼之上。
　　“王爷，咱们今天晚上就动手，随我去找少帅！我先降伏少帅，听从你的命令，然后拉拢重要的督抚！让天下大势，全部归你！到时候武力夺宫！逼杨盘退位！”洪易冷冷的道。
　　“这样的事情，似乎是少不了我。”一缕蓝色出现在虚空之中，勾离神王也从虚空中漫步出来。
　　洪易一闪身，人已经消失不见，玉亲王也被他强大的神通一起摄入，随后就出现在了滚滚黄沙之中。
　　牟尼光环闪烁之间，就出现了少帅的气息！
　　“十二荒神，把少帅包围！”洪易一声令下，十二荒神突然飞跃了出去，整个庞大的力量，令得大沙漠都颤抖起来。


