第四章 赤金钱币
　　“松竹轩出的雪纸？这可是经过数十道手续制作出来的，一百张最少都要二十两银子，相当于我半年的月例。紫石砚台也是上等品，石质细腻润滑，有一股温意，冬天磨墨都不会结冰。麝香墨，是上等的松烟掺杂了金箔，麝香，锤打成的，书写起来，流畅无比，字体精神，带有提神的清香。笔也是好笔，纯狐毛。这一套文房四宝，最少都要数百两。这小理国公景雨行出手还真大方，听说这人礼贤下士，急公好义，也经常救济穷困的读书人，在玉京城中名声很好。不过我看其志不小……”
　　洪易背着一个包袱，徒步前往玉京城外西山的道路上。
　　他准备要科考了，懒得在侯府之中受气，干脆到西山住一阵子，也可以为母亲守坟。
　　洪易母亲的坟就在西山，孤零零的一座，他母亲的身份，死了之后是进不了洪家的宗庙祠堂的。
　　西山是玉京城外的一座大山，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。
　　山中多狐灌豺狼野兽，每年冬天，都会有一些王公贵族进山猎游。
　　一边行路，洪易一边想着昨天小理国公景雨行叫人赠送自己的文房四宝，心中揣摩。
　　天擦黑的时候，洪易到了西山脚下，给母亲的坟墓打扫了一遍之后，上了香，再在山脚下不远处一座小小的寺庙中寄居了下来。
　　这座叫做秋月寺的寺庙是一座破败的佛寺，庙里面就一个普普通通的老和尚看守，洪易每年都会在这里住一会儿，一是给母亲守坟，二是图个清净。
　　给了老和尚几串香火钱，吃过一碗蘑菇素面之后，便住在了偏殿安歇下来，点上灯，烧上炭火，准备夜读。
　　北风呼啸，吹得四面的墙壁咔嚓咔嚓作响。
　　寺庙偏殿的院子里面，蓬蒿满地，枯草被风卷起，一片的凄凉。
　　“这座寺庙一年比一年破败了啊。不过大乾王朝不重佛寺，好修建道观。这也难怪。”洪易看着这样凄凉破败的寺庙，虽然心中感慨，却感觉比侯府之中要清爽得多，心里舒畅。
　　“母亲，如果您有在天之灵，保佑我一科得中，为您正名分。”
　　眼神盯着菜子油豆大的灯花，洪易默默地祈祷着。
　　砰！
　　灯花爆出了一个花儿。
　　呜呜呜！呜呜呜！
　　远处的深山之中，传来了几声凄厉的嚎叫，似狼似狐，夹杂在夜风之中，又似是夜枭。
　　深山，古寺，北风，狼狐笑，这一切，都是令人恐怖的场景。
　　但是洪易心中倒是没有什么恐惧，一是他自认为从来没有做过什么亏心事，二是熟读狐鬼笔记，里面的读书人都只要内心刚正，无所畏惧，鬼魅阴灵都近不了身。
　　裹紧了衣服，洪易打开房门，走到了院子里面。
　　“嗯？那是什么？”
　　洪易一到院子里面，就发现了远处大约几里外的山谷之中，有数点拳头大小的绿火上下漂浮着，十分诡异。
　　“这种鬼火是人体骸骨之中散发出来的，乱坟岗经常见到，倒也不算什么灵异。”面对上下漂浮的鬼火，洪易笑了笑，自言自语。
　　突然，一声凄厉的叫声从远处的深山中传了出来，一团黑影在鬼火之中飞起，转眼上了天空，令人联想到老妖夜出，吸食人心。一般的人如果看到这样的场景，已经毛骨悚然了。
　　不过洪易听声音，倒是知道，这是山中的夜^。
　　突然间，他倒是来了几分诗性，朗声念道：“百年老^成木魅，笑声碧火巢中起。”
　　“少年，你年纪不大，却是个雅人。笑声碧火巢中起……”
　　突然之间，一个清脆甜润的声音从身后传了过来。
　　洪易这一惊可是非同小可！全身都冒出了冷汗。急忙转身，就看见了自己的房间里面，灯下，站立了一个身穿粉红色仕女装，亭亭玉立，婀娜多姿的少女，年龄在十八九岁上下，艳丽不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美。
　　灯下美人，是一副绝美的景象。
　　但是洪易却根本没有欣赏美人的心思。想一想，深山古寺，突然无缘无故冒出一个女人来，不是鬼就是妖。
　　“你是鬼还是妖？”
　　洪易捏了捏自己的手指，镇定住心神。
　　“哦，你怎么知道我是鬼还是妖呢？”
　　这个突然出现的女子笑盈盈的看着洪易。
　　“很简单，你的衣服淡薄，深山寒冷，正常人根本不能忍受。第二，这方圆十里都没有什么人家，你一个单身女子，怎么会深夜出现在古寺？”洪易说着，脚下突然感觉有点酸麻。
　　“不错，我是鬼。”女子突然变了颜色，语气冷冰冰的，脸上铁青，好像是随时都要扑过来吃人一样。
　　“我今生自觉并没有做什么亏心事，来古寺读书也是为母亲守坟，你来找我干什么，如果你是个风流女鬼，想找书生一夜风流，那我告诉你，你找错人了。我洪易自幼读书，虽然远远算不上正直聪明，但道理节操还是守得住的。你赶快出去。”
　　洪易弹了弹自己的手指头，鼓起眼神，狠狠地看了过去。
　　“我可没有那些道士驱神御鬼的道法，手上也没有力量，不会武功，手无缚鸡之力。碰到鬼了，只能凭借自己气盛……不能示弱，一示弱，对方就侵害过来了。念头要刚正坚定。”
　　洪易狠狠瞪灯下女人的时候，心中给自己打气，坚定信念。
　　对付妖鬼，洪易坚信首先要气盛。
　　“嘻嘻，嘻嘻。少年，你真有趣。”
　　突然，女子嘻嘻一声笑了出来，招了招手：“我刚才只不过是跟你开个玩笑，我并不是鬼，鬼在灯下是没有影子的，你过来，应该感觉得到我身上的气血，有这样的鬼么？如果有气血的鬼，那也就不叫鬼了，而是道家中的阳神天仙了。”
　　“哦？”
　　洪易听见这个女子的话，抬头望了望灯下的倩影，果然，灯火下这个女子有影子。
　　迟疑了一下，洪易还是迈步走进了屋子里面。
　　果然，他能够感觉到这个女子说话之间，带有香气的吐息，是个活生生的人。
　　“嗯，你不是妖鬼一类。妖鬼都是无形的念头所化，就算功力深厚，能显化出来，也不过是冷冰冰的一团，不会有血肉之躯的感觉。你不是妖鬼，却也不是普通人，那肯定是隐居深山的剑仙侠客一流了？”
　　洪易用手指点了点自己的眉心。
　　“哦？你好像对妖鬼之类的很了解，读书人不说怪力乱神，你并不是一个普通的读书人。”女子看着洪易的眼睛里面有了一丝疑惑。
　　“那只不过是读死书的人，我辈读书人，存大义，明六合，知妖鬼，达神明。这才是格物。”知道了对方不是妖鬼一类，洪易的心思镇定，转而灵活了起来。
　　“嘻嘻，我今天来西山，是来看亲戚，却想不到遇到了你这样一个有趣的少年。”红衣女子自言自语：“读书人，嗯，不错不错。正好，我那些亲戚之中也有小孩子要读书，想雇请你当老师给他们讲课，不知道你去不去，酬金一月十两赤金。”
　　“一月十两赤金？”洪易大吃一惊。大乾王朝金和银是一对十五，十两赤金就是一个月一百五十两银子，算得上是巨额了。
　　洪易在侯府之中，一个月只有四两银子的月例。别看只有区区四两，但是一俩银子兑换铜钱是一千文，而一文铜钱可以买一个大烧饼。一两银子足够一家三口的小户人家生活一个月。
　　像景雨行就因为一首诗一下送给洪易价值数百两的文房四宝，就连洪雪娇这种侯门的富贵女都惊讶。
　　“你不相信么？我可以预付定金。”女子笑了笑，手晃了晃，在桌上一抹。
　　叮咚，叮咚，一排闪闪发光的小金饼子摆在桌子上。
　　洪易一眼就看出来了，这是大乾王朝制造的金钱，和小饼子一样，民间又叫做“金饼”，官方叫做“金币”，一两一枚。
　　“这金的成色，不是一般的金子。只有皇宫里面才有这样的钱。”洪易看了这金钱之后，心中一愣，原来这个金币的颜色是赤色的。
　　七成金是青色，八成金是黄色，九成金是紫色，而十成金才是赤颜色。
　　常言道“金无足赤，人无完人。”意思就是说，十足赤颜色的金子，世界上根本没有。
　　不过炼丹的道士们却能够烧出来，这种赤颜色的金子，又叫做“药金”，是道士练铅烧汞，练金丹的一味药材。
　　这种赤金，又印成了钱币，只有皇宫才有。
　　一般是皇帝，皇后赏给文武大臣，或者是后宫嫔妃的。
　　“这个女人看似神秘，其实心思却欠缺了一些细腻，轻易的就暴露出了自己的身份，皇宫里面的人，宫女又不像宫女，深夜来西山干什么？”洪易心中疑问一闪过后道：“君子爱财，取之有道，你要请教书先生居然出十两金子一个月，可见学生也并不是那么简单教的。你把钱收起来，还是找个时间去看看吧。”
　　虽然很想要这笔钱，但今天的事情太怪了，洪易不得不小心：“不贪女色，不贪钱财，什么妖鬼都奈何不了我。”
　　“那是肯定的，走吧，现在找个教书先生可真难啊，难得碰到你这个明白的读书人，虽然年龄小了一点，不过不怕鬼，不怕妖，倒是难得，就是你了。”女子自言自语的道，站起身来。
　　“现在就走？”洪易眼神瞪了一下。
　　“当然。”女子又是嘻嘻一笑，“离这里还有大约六十里，不过以你的脚力天亮都走不到，还是我带你吧。”
　　“男女授受不亲，再说这么晚了，你明天白天再过来吧。”洪易当然竭力推辞，晚上深山古庙的，突然跟随一个神秘的女人出去，肯定是祸非福。
　　“天亮我就要回去了，什么男女授受不亲，又没有人看见。”女子抬头看了看天色，眉宇之间有了一丝不容解释的威严，突然伸出一只手抓住洪易的手臂，整个人一跃，直接到了寺庙的院子外面。
　　这一跃，好像缩地成寸一样，直接就是普通人二十步的距离，洪易只感觉到腾云驾雾一般。
　　“缩地术？”
　　“什么缩地术？这只不过是‘纵猿提身’的步法而已。”
　　耳边穿来呼呼的风声，还有女子的声音，洪易只看到一株株大树远去，而自己好像是一只风筝在被人放飞，耳朵嘴巴里面全部都是风，眼睛都睁不开。
　　“这个女人比马还跑得快。”洪易索性闭上眼睛。
　　大约两三柱香的时间，洪易突然感觉到骤然一停，睁开眼睛，眼前是一片漆黑的山谷，山谷中央，隐约有火光。
　　“那是什么！”
　　洪易看到了自己永生难忘的一幕。
　　山谷中间燃烧了一堆大篝火，篝火的旁边，围坐着几十只雪白皮毛的狐狸。
　　这些狐狸，半蹲半坐，好像是人一样，尤其是它们，一个个捧着书本，发出稀奇古怪的声音，好像是在诵读，就好像是私塾里面读书的小孩子一样。
　　一群狐狸，像人一样读书！


