第六百二十章 风火家人
　　“牟尼光环”之中显现出的精元神庙教皇，还有那个身穿银色衣服的“大罗天尊”，都是活灵活现，一字一句，惟妙惟肖。
　　他们的话全部都传到了洪易的耳朵之中，他们的动作也都全部显现在眼睛之中。
　　洪易的道术，此时已经是到了一种不可思议的地步。
　　这“牟尼光环”中显现出来的景象，并不是虚幻的投影，而是洪易强行打开无数层层叠叠的空间，直接观望。
　　洪易甚至可以通过“牟尼光环”直接穿越无穷虚空，攻击教皇和“大罗天尊”。
　　就好像是在周易书院之中，通过光环直接把瑶青慧的马车抓到“易经楼”上一般。不过现在洪易却并没有轻举妄动。
　　第一是精元神庙内，禁法重重。虽然西域战争失败了，但是精元神庙却并没有损失多少，许多高手云集，一旦惊动，肯定就会有一场惊天动地的战斗，虽然说洪易也不在话下，但是他不想多杀人。杀得尸山血海，血流成河，一个一个的高手陨落，这不是君子所为。
　　第二是从“天风垢卦”上来看，精元神庙背后还有一个神秘人物。
　　第三，大罗派赵夫人，还有神秘的太罗天尊和精元神庙教皇联合，到底要干什么？有些什么阴谋？背后有没有洪玄机的影子？甚至还有乾帝杨盘的影子？除此之外，有没有可能天外天的一些身影在其中？
　　天外天现在的状态，已经初露端倪，盘星的势力最大，但是还有其它的星辰上也生活着许多势力，如“少帅”所居住的星辰，“纵横祖师”所居住的星辰。除此之外，还有没有其它的星辰？
　　每一颗星辰上，都会有一到两个强者。
　　洪玄机，杨盘引狼入室，把天外天的通道打开，接引了许多高手找到大千世界的道路，情况就变得十分复杂起来。
　　“这是精元神庙内部的密室啊，果然是百足之虫，死而不僵。瘦死骆驼比马大，况且精元神庙这头骆驼还没有瘦，依旧很肥，只是失去了元气神这个主人而已。”
　　“牟尼光环”之中，精元神庙教皇，大罗天尊所处的密室非常宽大，似乎是一座神殿，神殿之中到处摆放着大鼎，大鼎之中有熊熊火焰在燃烧着，火焰呈现出枯黄之色，热力全部都被神殿周围的一些阵法吸收，配合着运转。
　　“五火挪移大阵，不错，血煞大阵，也不错，太阴太阳日月大阵，也不错。”看了一会儿，精元神庙内部大阵全部被洪易洞彻，与此同时，他也在一步一步，听着精元神庙教皇和“大罗天尊”谈话的内容。
　　精元神庙，内部最深处的“元气大殿”之中。
　　“大罗天尊，我可是按照约定，把法神，血神，还有‘破雷王’‘圣骑王’‘黑霆王’三大神殿圣战士全部派了过去，让赵夫人调遣，这些天赵夫人用人可顺手？”
　　精元神庙教皇的脸隐藏在面纱之中。
　　“赵夫人用得非常的顺手，连带本尊也用了几位元气术士，才知道六大圣地之中，精元神庙果然是实力雄浑。”大罗天尊，一双淡淡银色的眸子之中流露出满意的神情：“而且，你把元气神修炼成人的经验告诉了本尊。本尊侥幸之间，以九滴邪神之血，三百六十位先天高手的身体，十八位宗师，七位武圣的身体进行骨肉献祭，逆转精血，化生元气，终于练成了人身。这是本尊自修炼出灵智来，多年的愿望，终于得偿所愿。”
　　“天尊，元气神终究是修炼了六千年的大神，他的道术得传自太古神王的经书。天尊毕竟是新神，自然能够借鉴元气神的经验。”精元神庙教皇道：“不过，现在赵夫人地位竟然这么高了，连天尊都要称呼她为一声夫人？”
　　“这也没有什么。洪玄机以前被心魔所困，只不过是一人仙，和我分庭抗礼，赵夫人自然没有地位。现在洪玄机修炼大成，凝练至高神通，吞噬长生道果，离那粉碎真空的最后境界，只差一步而已，实力已经远远的超过了本尊，他的夫人水涨船高，本尊自然是要另眼看待。在本尊的眼里，只有实力，除此之外，都是空话。”大罗天尊嘿嘿笑了两声。
　　”“骨肉献祭？这是上古巫术，一门重新铸造肉身，特殊的献祭法门，虽然比起碧血献祭要差上许多，但是却可以使得神灵铸造强大肉身，和人类一模一样。难怪，难怪这大罗天尊的身体气息这样强大，已经是初级人仙，原来是血肉献祭。”洪易听着教皇和大罗天尊的话，再仔细的分析一下大罗天尊的肉身，不由得吃了一惊。
　　“骨肉献祭”是上古魔神秘术，只不过代价太大，需要消耗三百多先天，十八宗师，七武圣的所有血肉，灵魂，融于一炉。这还不止，还要许许多多的天材地宝，大量雷霆精气以造物。
　　“我囚禁的火罗国十大英雄，闪雷王，还有几位武圣，都在午门献俘，交给朝廷了。可惜了！这些武圣都只怕被进行了骨肉献祭，早知如此，我倒不用交出来了。”洪易心中叹息着。
　　西域一战，乾帝杨盘弄出一个午门献俘来，倒让洪易无法私吞战果，虽然洪易也派麒麟摆了朝廷一道，乘机辞官，但是实质上的利益，却是让朝廷占了便宜。
　　西域足足有三四十多个武圣，无数的大宗师，先天高手都俘虏，其中巅峰武圣都有几位，如“闪雷王”，西域的武道精华，高手，可谓是被洗劫一空。
　　这些资源，也足可以提升朝廷的实力。但是洪易却没有想到，洪玄机居然会拿这些武圣，去给大罗天尊进行“骨肉献祭”，简直和太古最为恶毒，最为残忍的邪魔没有什么两样了。
　　“其实元气神的死亡，对教皇是大有好处，现在教皇至少可以名正言顺的掌握精元神庙全部势力了，也可以动用以前一些不能动用的资源，这些天来，教皇你道术大进啊，七次雷劫造物主可能有望。”就在洪易思考“骨肉献祭”的时候，神殿之中，大罗天尊又道。
　　“道术修炼得越深，造物主的境界就越是难以达到。”女教皇摆摆手，“不过洪玄机若是把他知道的所有穴窍之秘，长生道果的经验，还有龙血分给我一些，助我把肉身凝练成人仙，那我也就甘愿为他的小妾。”
　　“精血元气集，乃是旷古神通，若是教皇肉身修炼成人仙，再以后尸解的时候，就能够把肉身的气血，全部转化为元气，壮大灵魂，这样下次尸解，再凝练人仙躯体，如此循环，积累无穷力量，凭借力量一举突破造物主境界也不远了吧。”大罗天尊道。
　　“想不到天尊对于我的秘法这样熟恶，看来大罗派所图的确不小。”女教皇眼神闪烁出了一丝诡秘：“不错，我如果连续尸解五次，五次肉身都是人仙，应该就可以冲击造物主。”
　　“要五次这么多？造物主境界这样艰难？”大罗天尊微微一愣，脸上闪烁出了寒光，“洪易那小子，怎么修炼成造物主就这样的简单？”
　　“一部易经，就足够可以让他成为造物主。别说造物主，就算是阳神都不稀奇。”女教皇把手一挥，身边座位上一本书拿在了手里，却是一卷羊皮《易经》。
　　“哼，等本天尊修炼成了造物主，必然要将这小子碎尸万段。当年本天尊也要修炼成人形的时候，拿大禅寺那些罗汉，菩萨进行骨肉献祭，却被梦冰云破坏掉了！连累本天尊二十年，足足二十年无法参修大道。”大罗天尊突然恶狠狠的道，手狠狠一握，一拳银芒在拳心之中闪烁，随后银芒一震，变得漆黑漆黑，猛烈流转。
　　“阴阳混洞连锤？这是桃神道的最高绝学，想不到天尊居然练成了。”女教皇脸色一变。
　　“整部阴阳混洞真经，本天尊已经彻底参悟，不仅如此，本天尊还自创了许多门惊天动地的绝世神通。”大罗天尊忽的一下站起身来，“今天本尊前来，也是洪玄机的意思，他催促你早点安排好精元神庙的一切，九天之后，嫁入武温侯府。从此以后，你再不是精元神庙的教皇，而是洪府的小妾，身份变化你要明白。”
　　“身份转化，我自然明白，天尊好走。”女教皇也站起身来，用手一指，把精元神庙大殿的禁法开了几层。
　　大罗天尊点点头，身体一动，立刻就飞腾变化，化为一道银光消失不见。
　　“哼！一个小小神灵，也敢耀武扬威？”
　　就在大罗天尊走后，突然精元神庙大殿之中，一个神秘的声音响了起来，却是一个女子的声音，“飞鸿儿，我已经认你为义女，你也不用担心，那少帅我自会对付。那个叫洪玄机的人那边，我也会安排好一切。这九天之中，你到北海，去找一个叫做徐公子的人，他才是你未来真正的夫婿。”
　　“我明白。”
　　精元神庙女教皇对着虚空叙说了两句之后，传达声音来的那个虚空便隐藏起来了，销声匿迹，一点痕迹，声音都没有。
　　“厉害……”
　　洪易突然之间把“牟尼光环”一散，众圣殿发出强大的时空之力，包裹住自己，一下就进入了层层叠叠的时空中，隐藏得宛如一粒微尘。
　　因为他刚才在那个神秘女子声音突然响起的时候，突然一震。只感觉到了一股强大到极点的思维，如水银倾泻，密密麻麻的遍布了整个空间，这股思维绵密如天网之恢恢，可以网罗一切值得网罗的存在。
　　虽然他并不害怕这股力量，但是却要隐藏起来，探查个究竟。
　　他的力量，已经强大到了不可思议的境界，参悟不朽丰碑更是玄妙，这股思维却是没有察觉到他，把当作了一颗空间微尘忽略了过去。
　　“和徐公子有关联，莫非是天外天的人？肯定是天外天盘星中央世界的人！看样子似乎是地位很高，修为很高，又是个女人。徐公子在天外天盘星的地位，相当于皇储。这个女人是？我来算一算！”
　　洪易眉头一皱，以先天易术，心中计算，突然之间，两卦一重合，一为风，一为火，竟然是风火家人卦。
　　“风火家人此卦，女正于内，男正于外。莫非是天外天那个领袖的夫人？还是他的女儿？或者是他的姐姐妹妹？可惜，那女子思维太快速了，我无法估计到她真正的修为。以盘星中央世界领袖的道术，他的家人肯定是个了不得的人物。”洪易推算着风火家人之卦，心中仍旧是疑虑重重。
　　“不过这个事情，回去之后，再仔细推算。大罗天尊既然出来了，那也就别走了。”洪易停止了推算，身体一动，就出现在了沙漠边缘，拦截住了大罗天尊的银光。


