第六百四十八章 朝局如火
　　“清君侧，诛玄机？座师，你这是要鼓动天下督抚造反？这事情未免太过骇人听闻了！”
　　饶是洪易镇定如常，早上朝廷的事情也听玉亲王一一说来，对于乾帝杨盘维护洪玄机，把李神光逐出内阁导致他辞官的事情也知道了。
　　但是李神光和自己见面，提出讲学天下，发檄文公布洪玄机的罪状，然后让天下督抚“清君侧，诛玄机”的口号，却听了也是一震，对于自己这位座师的倔强算是深深的看到了。
　　不过李神光的学生遍布天下，在士林之中的威望不亚于谢文渊，尤其是这些年名声大盛，在朝廷之中也只有他一个人敢明目张胆的抨击洪玄机，直面君威。
　　学生遍布天下，朋友遍布天下，若是真正的发檄文公诉洪玄机的一些罪状，虽然不可能真正的清君侧，诛玄机，却也能够对洪玄机的名声造成严重的打击。
　　“我意已决，倒也没有什么，不过我并不是个糊涂人，知道此事得慢慢的来，洪玄机无情无义，嚣张跋扈，奸诈狡猾，要想扳倒他也不是一朝一夕的事情。”
　　李神光摆了摆手，目光之中闪烁着晶芒，瞳孔时不时电弧一般的亮光闪烁而过，非常刺目。一般这种境界，那是修养到了非常深厚，“虚室生电”的地步。
　　换句话说，就是李神光如果运神出窍，去渡雷劫，那就是三次雷劫，念生电弧的程度，而且没有一点虚弱期，直指一念生世界的境界。
　　这种修养在大儒之中也是非常之罕见。
　　“座师不在朝廷上了，在民间如果要这么做，那就要谨防小人。”洪易想了想道：“洪玄机可能会要座师永远住口，座师就必须得有一些防身的力量了。”
　　“无妨，我博览群书，也知道许多道术，运神出壳，这倒是没有什么，过几天我就学中古诸子，接受雷霆洗礼，求长生秘诀。达则兼济天下，穷则独善其身，我现在只有独善其身了。”李神光道。
　　“座师还是要防备洪家弟子，现在洪家弟子得到了高人传授，一个个武功高强，能够飞天遁地，到各地任知府积蓄实力，做地头蛇。只怕要对座师不利。”洪易身手一抓，一件“金仙披风”就被抓到了手上。
　　这件“金仙披风”是他击杀了金仙元神取得的。
　　现在正好赠给李神光，这件披风，也是绝品铠甲，和天芒角神铠都相差不多，穿上之后防护极强，飞天遁地，无所不能。
　　“当年座师在朝堂上，我不方便送东西，现在座师到了民间，也就不顾忌什么了。”洪易随手又一抓，一枚天元神丹抓了出来，化为丹气，一下就进入了李神光身体之中。
　　“这是……”李神光感觉到自己的身体似乎要凌空悬浮起来，不由得道。
　　“这是太上道的天元神丹，一粒就可以让人融神超脱，成就人仙，我现在就赠送座师一粒，希望座师召集儒林大士，抨击洪玄机，为朝廷扫除奸党。”洪易正色道。
　　“好！有你鼎立相助，大义灭亲，扫除奸党，清君之侧也不会是什么难事。”李神光一站起来。
　　随后，李神光又和洪易敲定了一系列的详细对策，详细计划，足足商谈了三四个时辰，到了傍晚才悄然离去。几天后，李神光在朝堂上和太师洪玄机闹翻，辞官归隐的事情，在朝廷之中掀起了极大的风波，朝廷上上下下都议论纷纷，朝廷局势震荡。
　　随后，朝廷的圣旨终于下来，把《易经》列为科考的必读之书，以后科考在其中出题目，这当然是朝廷为了平息朝局的一个手段。
　　不过把洪易塑像和诸子并列这件事情，朝廷却选择了沉默，乾帝杨盘只口不提，似乎要把这件事情彻底沉默过去。
　　玉亲王也不再上奏章提这个事情，但是自从这天朝会之后，玉亲王的威风再震，竟然在朝廷上直接面对杨盘提出建议，光是这个胆子就已经雄心万丈，向天下人表明自己的心思了，并且表明，自己有天大的倚仗。
　　一时之间，大乾九十九州，六百多行省的督抚有许多都暗地派人送礼，结纳玉亲王，算是提前拜山，表示自己的忠心。
　　洪易在周易书院之中，半步没有踏入京城，但是一切事情都隐瞒不过他的耳目。
　　朝廷的局势，在他的计划之下，一步一步的发生着变化，不过就在朝廷下达圣旨之后，朝局似乎是纷纷平息了下来。
　　在这些天中，皇宫之内也不知道施展出了多少手段，才平息了沸腾的朝局。
　　本来大家都以为这事情就算平息了下去，但是就在时间只过去了半个月，风平浪静的时候，突然李神光在东七州的一座李氏学院之中，召集清流，士林许多大儒，发出一封檄文布告，足足列出了太师洪玄机的十大罪状，号召朝廷要清源流，贬奸臣。
　　这一张檄文一出，顿时天下震动！
　　朝廷震动！
　　东七州，本来是冠军侯的地盘，现在自然是洪易的地盘，但是知道这个秘密的人，天下间没有几个。冠军侯本来就纵横跋扈，不服朝廷，连去清查人口的太子都敢扣留，天下人也都隐隐约约知道，冠军侯是乾帝杨盘的私生子。
　　现在李神光在东七州之中发出檄文，天下传抄。更加上冠军侯微妙的关系，一些有心的督抚，各大世家立刻就开始观望，以为冠军侯借李神光的檄文，要“清君侧，诛玄机”。
　　朝廷局势，再度因为一纸檄文动荡起来。
　　……
　　“好！座师这一篇檄文，声讨洪玄机十大罪行，实在是一针见血。”
　　洪易手上拿着一封檄文，上面写着洪玄机十大罪行，骄奢淫逸，独揽大权，嚣张跋扈，结党营私，君前无礼，私养兵马……等等等等，条条都是死罪，李神光的笔锋又异常凌厉，言辞也厉害，加上在朝廷之中很久了，对于洪玄机熟悉得不能再熟悉，这一番声讨起来，简直是把洪玄机驳斥成了一个奸诈，阴险的小人，伪君子，朝廷之中有史以来最大的奸臣。
　　“这会儿，不知道洪玄机怎么应付？看到这份檄文，他恐怕都要吐血吧。”玉亲王也看着洪易手中的檄文，“想不到李师的文笔这样的锋利，这文章传遍天下之后，只怕流传千古，我看父皇怎么应付这次事情？莫非是放任不管？或者下旨缉拿李师傅？那这样肯定会引起天下士子的不满，要知道李师的清名可是威震天下的。”
　　李神光是出了名的清官，廉洁如水，为人也异常正直，曾经受到乾帝杨盘三番五次的嘉奖，这次要不是维护洪玄机，杨盘也不会贬李神光的官。
　　如果因为这一封檄文，去抓去杀，那只怕真的可闹得一发不可收拾。
　　但是放任不管，任凭檄文流传，却也不行。
　　这次却是给朝廷，给洪玄机出了一个大难题。
　　“洪易，你猜测这次洪玄机会怎么应对？”玉亲王笑道：“满朝之中，就洪玄机最令人畏惧，如果他倒台了，那太子，和亲王，什么密亲王都不在话下。”
　　“看看过几天他朝会上的对策，洪玄机威名赫赫数十年，不过很多督抚对他的强势也十分不满，墙倒众人推，过一些天，肯定会有很多督抚的奏折上来弹劾他的。”洪易道。
　　“那我们就静观其变。”玉亲王点点头。
　　果然，在一个月之后，李神光的檄文传遍了天下，朝廷内阁之中每天接到各地督抚雪片一般的奏折，大多数都是就洪玄机这件事情发表看法的，有的弹劾，有的给洪玄机讨好辩解，应有尽有。
　　但是皇上只把这些奏折，留中不发，也没有表过态。
　　而洪玄机则是每日照常上下朝会，当做没有事情的一般。
　　……
　　时间一晃之间，到了七月。
　　整个朝廷之中，现在也好像七月盛夏，骄阳似火，一点就燃。
　　这天，照常是早朝！
　　洪玄机突然道：“臣有本奏！”
　　“奏上来吧。”乾帝杨盘点点头，示意洪玄机说话。
　　“臣为太师，总理阴阳，调和朝廷局势，奈何朝廷这数月来沸沸扬扬，震荡不安，臣有过错。”洪玄机奏道。
　　“终于来了……”听见洪玄机这个启奏，朝廷之中许许多多的人顿时一震。
　　“莫非洪玄机要辞去太师一职？”
　　“太师有何过错！只不过是一些谣言而已，朕这几个月已经把一切都调查清楚。来人，传朕旨意。李神光为我朝大儒，名盛清流，但因和太师政见不合，檄文抨击，虽有过错，但朕不以文字罪人，且颇欣赏他的直谏，传朕旨意，如果他愿意做官，朕即召他回来，还是内阁大臣，若是不愿做官，朕赐他黄金千两，书籍十车，好好归隐泉林，著书立说。至于有些督抚，却不是直谏本意，而是居心叵测，想乘乱搅合朝廷局势，此乃大逆不道之举。玄州总督，黑州总督……”
　　乾帝杨盘一口气点出了十多个攻击洪玄机的各地督抚，还有许多六部官员，字字杀机，严厉无比。
　　砰！
　　一个官员听见了乾帝杨盘凶狠的报出自己的名字来，顿时头脑一黑，就在大殿上晕了过去。
　　杨盘丝毫不在意，继续冷冰冰的道：“这些官员，全部锁拿！查看家产！”
　　“是！”
　　一队队的御林军进来，把刚才点到的官员，直接就拖了出去。
　　随后，许多圣旨钦差也发往了全国各地，擒拿各地攻击过洪玄机的督抚。
　　乾帝杨盘这一下的雷霆手段，顿时震惊了所有的人，就连玉亲王都惊住了。他也没有想到，杨盘为了维护洪玄机，居然不惜锁拿数十个督抚，上百六部官员，御史！
　　尤其是乾帝杨盘的一招，不动李神光，反而奖励他的直谏，随后以雷霆手段镇压督抚官员，简直是一下就瓦解了对洪玄机铺天盖地的攻击。
　　“好手段，好手段……”
　　洪易在这几个月之中，一面凝练道法，修复太极雷池，一面观察朝廷局势，直到乾帝杨盘发出锁拿督抚，奖励李神光的诏书之后，终于点了点头。
　　知道这次洪玄机的危机，被杨盘的手段化解掉了。
　　他也真正的看到了杨盘的政治手段。
　　“看来我还是要积蓄力量，多多拉拢朝廷官员。”玉亲王叹息道。
　　“没有用的，现在朝廷还是大义的名分。不过虽然事情平息了下来，洪玄机的威望却跌落了许多，我明显的感觉得到，朝廷之中不怕他的人多了起来。”洪易道：“这是最大的收获……”
　　“不过，这次事件之中，收获最大的不是我们，而是今年科考的状元，榜眼，探花。”玉亲王突然道：“状元林翻云被任命为玄州总督，榜眼元心浪被任命为黑州总督，而探花叶涛，则是白州总督，还有，南州赵家的许许多多人，都升了官，得到了实权。”
　　“哦？居然一下任命为总督？一下就是封疆大吏，这是破天荒的事情，有没有人谏言？”洪易皱起了眉头。
　　科考就算是状元，发放出去也不可能是总督，甚至巡抚都玄乎，这是破天荒的事情。
　　“父皇一棍子打下来，把所有的官员都打晕了，哪里还有人反对？”玉亲王摇摇头。
　　“朝廷之中，没有反对的声音，这不是一件好事。欲使其灭亡，必使其疯狂。”洪易点点头，“那林翻云，元心浪身上有天大的秘密，这件事情，我得亲自去查一查。”


