第十章 凶险的猎狐
　　这几天，洪易住在西山深处的这座山谷之中，玩弄数万册的典籍，大有忘却人世间一切烦恼的心思。
　　山谷石室之中的典籍藏书，比任何一个富贵豪门家的藏书都要丰富，除了皇宫的书库，几乎没有比得上的。可怜洪易读书了十多年，借书抄书着读，哪里能遇到这样的情况？有一满屋子的书任凭他读。
　　“这大禅寺的书库，是不是被你们搬空了？这么多书，你们是怎么带出来的？”
　　读了三天的书，总算给一小半书籍一一分类，乘着闲暇休息的功夫，洪易又把自己的神魂出壳，和三只小白狐聊天。
　　三只小白狐小桑，小殊，小菲和洪易聊天聊得很开心，每天都哥哥长，哥哥短的叫嚷着，亲昵得比亲兄妹还要亲。狐狸的单纯天真，让洪易心中深深地感受着。
　　“大禅寺的书多着呢，我们只是带了一小半出来，我也是听我爸妈说的，不过他们在从中州迁居来的路上，被人抓走了。”
　　小殊提起自己的父母，很是伤心。
　　“中州到玉京，千里迢迢，一窝狐狸迁居来，路途上遇到的危险，却不是一点半点，尤其是小桑，小殊，小菲他们是纯白狐。身上的毛没有一点杂色，这样的狐狸，就算是皮毛，都价值百金。”
　　洪易心中当然清楚。
　　纯白的狐狸毛皮，在市场上价值非常之高。
　　“天赐狐狸华贵的皮毛，却没有赐给它们保护自己的手段，哎，不过还好，小桑，小殊，小菲它们总算有点自保的手段，不像我，手无缚鸡之力。是得修炼武学了。神魂要出壳，要修炼到驱物的地步，绝对不是一朝一夕的事情。道经之中的记载，根基不深的修道之士，或者没有高深的锻炼神魂的方法，尽其一生，也修炼不到驱物的境界。”
　　这三天来，洪易熟读典籍，倒也明白了不少读书人“六合之外”存而不论的鬼神之事。
　　修炼神的十个层次，定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，夺舍，雷劫，阳神。洪易也大概知道了一些端倪。
　　他现在已经能定神，出壳，却只是修炼功夫的初步，甚至连登堂入室都不算。
　　神魂出壳之后，下一步就是远离身体出去游荡。
　　就好像是离开了船只下水的人，逐渐熟悉水性。
　　夜游也有诸多的限制，如开始只能在漆黑无风的夜里，一步一步神魂强大之后，才能逐渐在月光夜风里面游荡。
　　夜里游荡之后，就是日游。
　　不过白日游荡可比夜游危险了很多。
　　日光暴烈，一般的神魂经受不起日光的洗礼，可谓是见光死。
　　白天出壳游荡，就等于是在大风大浪来临之时，离船下海游泳。
　　这也是光天化日之下，一般没有鬼怪阴魂出现的原因。
　　当神魂能在白天游荡，不怕日光的时候，那就已经强大到了一定的地步。
　　当强大到能日游的地步之后，神魂进一步壮大，就能驱动物体。到了这样的地步，修炼之人就能够驱剑刺杀，如弓弩射击。凭此可以自保。
　　在这之前，修炼的人要自保，还是得靠拳脚。
　　并且身体越强，神魂也能出壳更久，像洪易自己这种身体，神魂出壳久了，身体就会逐渐虚弱。如果出壳一天两天，身体也就渴死饿死了，不死也得大病一场。
　　洪易读了三天的道经，也就对修仙之术了解到了驱物的程度。至于后来的显形，附体，夺舍，雷劫，阳神道经之中都没有记载。
　　不过里面记载的，有很多修仙的人，一辈子都练不到神魂驱物的地步。
　　“《武经》里面有几样初步的运动筋肉之法，我还是找时间练习一下。能把身体练强壮了，神魂出壳都可以出得久一些。”
　　洪易下定决心，要开始练武了。大乾王朝以武立国，以文治国，文能做官，武能封爵。这对要为母亲争得名分的洪易都是不可缺少的。
　　况且，修仙修武，都是息息相关的。洪易读了三天道经，倒是知道，神魂出壳之前的那些手诀动作，也都不是没有用的，却是锻炼肉身，呼吸法的一些复杂东西。也是用来锻炼身体用的。
　　在侯府之中，他是没有机会练武。现在这里，总算是空出了机会来。
　　虽然说，练武并不是那么简单的事情，但洪易并不是要学高深的武功，而是想把自己的身体练习得强壮一些，一步一步慢慢来。
　　洪易知道自己还年轻，有足够的时间。
　　“考科举，得功名，立战功，封爵位。这些都是一步一步要进行的事情。总之，先得使自己身体强壮起来，改变手无缚鸡之力的状态。”
　　……
　　大乾王朝六十年的第一场大雪终于洋洋洒洒的降临了。
　　雪非常之大，铺天盖地撒鹅毛，扯棉絮，一团团，一饼饼。
　　玉京城的西山更是刮起了“白毛风”，天气寒冷的吓人。
　　不过这样的天气，深山老林幽谷之中却特有一种安静的味道。最适合读书写字，玩弄学问。
　　外面寒冷，滴水成冰，但是幽谷狐狸居住的石室之中却是暖洋洋的。
　　因为燃了几个大铜盆的炭火。
　　石室的门口也挂了棉帘子挡住寒风。
　　整个石室两旁有几个拳头大的小口，好像是人工开凿。开凿得很巧妙，正好让光线射进来，又能透气，却并不透风。
　　洪易正坐在石室前面研究揣摩《武经》。
　　另外一侧，小殊，小桑，小菲三只小白狐正在围绕着一个大陶罐子收拾着，陶罐子里面散发出一股鸡的香味。
　　是在炖鸡。
　　鸡是上好的山鸡，在山里面吃松子果实的，炖出来的香味儿带着松子的清香。
　　这是狐狸们趁着下雪的关头，在山里面逮到的野鸡，说是给洪易加餐。
　　石室里面储藏了粮食，油盐柴米，酱醋等调料也一应俱全。倒是不怕大雪封山。
　　在山谷之中住了几天，洪易倒是知道，这群狐狸彻底脱离了茹毛饮血的禽兽生活，不但读书习字，还学人话，学人种植，做饭，吃油盐，睡山洞里面铺好的床铺，并且每天都打扫卫生，洗澡，一切都收拾得干干净净。
　　石室另外一头有几个小一点的房间，房间里面，一些狐狸懒洋洋的趴在地上睡觉，一副懒散的样子。
　　虽然一窝狐狸，但是却没有一点腥骚味道，并不会影响洪易看书阅读。
　　涂老这只老狐虽然在石室里面，但却一动不动，显然是神魂出壳游荡去了。
　　这样的大雪天，这只修行颇为精深的老狐狸正要出去巡游，一是防备猎人乘雪来捕猎，二是锻炼神魂的力量。
　　这只老狐已经修炼到了日游的地步。
　　“要练武很难啊，这么多的禁忌。没有教师指点，自己摸索，很容易出岔子。”
　　洪易看着看着，合上了《武经》心里涌起一阵的失落。
　　这几天的读书揣摩，他已经粗略的明白了一些武学的道理。
　　修炼武学并不是一件容易的事情，首先，在饮食方面，就有很多的讲究。这样不算，人一身的结构，复杂精巧，稍微不注意，就会出岔。第一步炼肉，武经之中就记载了大至有上百种手法，数十种武学，也并不知道谁优谁劣，练了之后会不会畸形。
　　而且洪易也明白，大乾王朝编著的《武经》，里面也只怕有很多不实在的地方。
　　想来想去，洪易并不好乱练。
　　“看来这武学一道，真难以入手。难怪我大乾王朝的科举取消了弓马射艺。一般人，哪里有机会练习？还是等元妃姑娘出现，再找她问个详细，读书人不耻下问。”
　　这群狐狸是不会武功的，武术是针对人体的修炼，它们狐身，也修炼不来。
　　……
　　西山。
　　大雪纷乱之中，一群骑马，带着猎犬，背弓，身穿华贵皮装披风的人进山了。
　　这群人显然是极其有地位和钱财的王公贵族。
　　这从他们骑乘的马儿就看得出来。
　　这些马里面，最小的都有一丈多长，八尺高，在风雪之中喷着强烈的白气，眼睛对着风雪也睁开，没有一点儿畏惧和寒冷。强健有力的马身，修长的四蹄，浑身没有一点杂色，油光得发亮的毛，都显示出了这些马并不是普通的种类。
　　如果是大乾王朝善于养马的人就可以看得出来，这些马都是域外火罗国的“火云马”，因为全身暗红，奔跑起来仿佛火云，因此而得名。
　　这种马不吃草料，顿顿都要用鸡蛋拌着黄豆饲养，而且讲究极多，在大乾王朝之中，这样的马每匹都要配备三到四个马夫，日夜照料，根本不是普通人养得起的。
　　但是这种马奔跑起来，也极其迅猛，忍耐力极强，载人日行千里，更兼之通人灵性，遇到主人不离不弃。是富豪王公，侯，伯家族不惜花费数千金都要得到的好东西。
　　进山的一群人，骑马的是两男两女，另外还有几个身穿单薄，但在寒冷之中却丝毫不惧的人跟在马后面，这些人眼神冷傲，行走如风，跟在马后面丝毫不落下。
　　很显然，这些人都是王公府邸豢养的护卫高手。
　　“郡主，前天听宫里传来消息。元妃娘娘不知道为什么被册封了皇贵妃。”
　　这四个人之中，其中有一个少年，正是“小理国公”景雨行。
　　另外一个女人，则是洪雪娇。
　　还有另外一对男女，更是显得尊贵雍容。男女都披着纯白狐皮大披风，雪落到了披风上面，轻轻一抖，都自动的滚落下去，好像是不沾水的荷叶皮子。
　　这个女人，是玉京城之中荣亲王的郡主，皇帝赐的封号永春，永春郡主。
　　而那个男人，身材极高，鼻梁高挺，鹰眼，虽然没有景雨行那样有风度，浑身上下却有一种慑人的气质。
　　这是成亲王的世子杨桐。
　　“听宫里太监传出来的消息，是皇上偶尔问众妃子，说是天下什么东西最大，众妃子都没有满意的答案，结果元妃说道理最大，令皇上龙心大悦，就加封为皇贵妃了。”
　　永春郡主回答着景雨行的问题。
　　汪，汪，汪……
　　就在这时，前面奔跑的十多只猎犬猛烈叫了起来，同时，这些猎犬在叫汪之间，全身弓了起来，毛竖得笔直好像豪猪。
　　这些猎犬个个都有小牛犊子大小，牙齿锋利，神态凶猛，似乎狮子一般。
　　这是“獒犬”，三四头獒犬可以撕裂一头猛虎！
　　现在四对男女出来打猎，足足带了十多只獒犬，显示出了对猎物志在必得的心思。
　　“发现了纯狐窝了？”
　　成亲王世子杨桐身手朝马上一扬，一柄长弓就取在了手中。
　　“纯狐有灵性，搞不好还有些手段。不过这次仍旧逃不出我们的手掌心。这群獒犬，却是有看穿鬼怪的能力。”


