第四百八十六章 天外造物主
　　“赵夫人？这贱人居然来青州了？还想把雪娇嫁给冠军侯？实在是居心叵测！可惜如今的我又怎么能让你如愿？”
　　念头稍微一动，感应到了这几个对话的声音，洪易立刻就知道那是自己的平生大仇敌赵夫人。
　　与此同时，洪易甚至还感应到了几股强大的气息在左右徘徊，似乎是暗中保护赵夫人的高手。赵夫人可是洪玄机的正妻，堂堂侯爷太师夫人，身份不比瑶青慧这等姘头，现在非常时期，身边暗中得到高手保护洪易倒也不稀奇。
　　“此时倒不宜轻举妄动，要报复这贱人，也并不在一时，一掌劈死她倒便宜了她了！我要让她看着洪玄机倒台，武功全废。让她痛苦绝望，赵家洪家世世代代贬为奴才，不得翻身才好。”
　　洪易心中盘算了一下，目光闪烁，活动了一下自己夺舍的冠军侯身体。
　　一股股庞大的气血，雪亮的骨髓，根根比钢丝还要坚韧十倍的筋肉呈现在他的脑海之中。
　　冠军侯的人仙之身比他的真身还要强大。
　　“这就是普通身体修炼成人仙的状态么？却是比神胎灵石少了一份和天地交融的意境敏感了，显然是体质不足的缘故，难怪洪玄机那么想改善体质。不过我的真身吃三年五载龙牙米，想必污秽尽去，积蓄精元，也就自然而然的成就人仙了，倒也不用刻意去琢磨。”
　　把冠军侯的身体，自己的真身本体，还有人仙分身作了一下比较，洪易更是了解了身体构造的一些秘密，对于武道肉身也更多了一份知识。
　　“嗯？这是什么？乾帝赏赐给这两个异类的武道秘籍，诸天生死轮？”
　　随后，洪易就看见了这密室之中的桌子上，一本用黄绫半包半裹着的书籍，这书籍乃是上乘的金边羊羔皮纸，用香料熏过，一股如兰似麝的气息。
　　封面上的字迹写得个个饱满如轮，眼睛看着似乎每一个字都化为了悬挂在宇宙正中心的一面掌握众生生死的法轮。
　　“哼！”
　　洪易看见这字迹，就知道是洪玄机亲笔所书，收藏在皇家书库之中的绝世武功典籍。
　　单手一抓，这本书就脱离了桌面，飞到自己的手掌之中。入手就感觉到了一股浩大的纯阳气息，一股股凛冽无形的拳意从字里行间中透射出来，摄人心神。
　　“看来这本书是洪玄机倾尽全力，用了自己所有精神意志书写出的武道精华。看来他倒是很忠心，没有私藏，收藏到皇家书库之中准备遗留万年，不过他知道不知道却被皇帝送了出来？落到冠军侯的手中？”
　　这本书上光是无形的气势，就能够震散还有阴气的鬼仙。
　　当年洪玄机在洪熙的“镇狱”宝刀上用鲜血画了一道符，就足可以使得洪易半雷劫境界施展出来的“战神”分身崩溃。
　　更何况是现在凝聚了全部精神意志写成的诸天生死轮秘籍？
　　不过洪易却不在乎，他六次雷劫高手，灵魂更融合了盘皇生灵剑，就算是“战神殇”那种巅峰人仙，光光凭借气势也不可能使得他崩溃，更何况是洪玄机的书？
　　……
　　“我倒要看看诸天生死轮的武功，有些什么精妙之处，高明的见解？”
　　随手翻开了这本书，只见第一页上面就写着“武者绝霸之心，血肉之刚猛，不同于道术阴柔，然刚不可久，是以修炼武道者，除粉碎真空外，不得长生，一条绝路。然武道之修炼，灵肉合一，以纯阳之血肉，淬炼纯阴之灵魂，有如道术之雷劫。修道者有雷劫九重，武道者有心劫，亦有九重！诸天者，众神也！何谓神？道也，道即是神，神即是道。武者以自神代诸天，掌握道之枢纽，万灵之生死，是谓无上绝霸……”
　　这一开篇，就是心法，意境，迎面就给了洪易一种无边的霸道滚滚而来。
　　“哼！简直就是魔道，不为正统！”看了一遍，洪易再次冷笑一声，又翻开了第二页！
　　第二页却是图画！
　　这图画就是几笔淡墨配合浓墨渲染上去的，没有固定的图形，好像是一个背景。
　　这个背景，空空冥冥，有如宇宙之中心大道悬挂的位置！
　　就是这寥寥几笔的背景，却就给洪易感觉带了一股无边无际的浩瀚，神秘，深邃，空洞，混洞，混元，劫运，造化，鸿蒙，一元，破灭，不朽，生息，炼狱，屠戮，还有，彼岸……
　　“诸天生死轮的图形呢？我和洪玄机在坟前对阵，他的拳意中包含着一面生死轮，现在这拳经总纲之中，居然没有了生死轮？”
　　洪易微微一动，看向了图画下面有一行小字迹。
　　“诸天有轮，诸天无轮。有无法轮，实无法轮，而名法轮。炼诸天生死轮者，心中若是存法轮相，便不是真法轮。法轮非法轮，而名法轮。无法相，无轮相，心即诸天，心即众神，心即道柄。欲寻真法轮，走走走走走走走走走！”
　　这一段小字迹，写得深奥幽玄，若有若无，但是最后九个“走”字，却是勇猛精进，竟然有了《现在如来经》总纲之中，“大，伟大！去，超越！”的大意境！
　　“难道洪玄机摸索到了这个门槛？既然没有轮形，这两个异类看了全书也得不精髓，更领悟不到有法无法的境界，学了诸天生死轮也没有用，看来这洪玄机也真是非同凡响。”
　　洪易看到这个图形，还有下面的一小段文字，那九个“走”字，心中暗暗揣摩，深深的警惕之意，油然而生。
　　不过随后，他冷笑道：“既然说实无法轮，而名法轮，就是说法轮无轮，只是叫做法轮而已，那又怎么留下文字？只有这幅图像不更好？更干净，更洒脱？法就好像渡过了彼岸的船，上了岸之后就要舍弃。哼！狂妄之人，不足以论道，一叶瘴目，不见天地之广大。”
　　虽然心中暗暗警惕，但洪易的信心上，却极其的藐视。
　　他现在的见识，已经不在洪玄机之下，揣摩易经更是让他的学问增长，如果易经编著成功，那智慧将广大圆满，如无量福海，天河星辰。
　　把一页的总纲心法，二页的图像翻过之后，第三页就是一些武功招式了，有身法，有步法，更多的是拳印。
　　足足上千种拳印，如“千莲华”“均天轮”等等等等，还有太上道绝世身法“浮光掠影”和洪玄机自己的糅合，洪易更从其中看到了造化道武学的影子。
　　可以说，洪玄机这本诸天生死轮，是集武学之大成。
　　不过洪易只是粗略的看了一下，把书一收，“这书的图形，融合了太上道的宇宙二经，各种武道，什么时候交给苏沐，还给太上道，也算是替我母亲了结了一些心愿。等我真正的拿到宇宙二经，还给苏沐，那太上道的情义也就还清楚了。苏沐如果还和我作对，那就要难免一体擒拿的下场！也免不得让我辣手摧花！”
　　……
　　收了这本《诸天生死轮》之后，洪易把手一挥，两个小人在自己的掌心中显现出来，正是“纵横”和那个附身夺舍在黑狼王身体上的异类。
　　这两个人，修炼的是太古早就失传的纵横道道术。
　　而中古诸子百家之中的纵横家，也是根据纵横道的一些微妙义理发展而来的。
　　“这两个人，来自天外天不知名的世界。莫非是太古大神通者，中古诸子神游八方诸界留下来的道统？和冠军侯又有什么关系？冠军侯通晓人道数千年的发展变化，而这两个人似乎就差了一些，莫非天外天有很多不同的世界？发展各不相同？这两个人，道术一般，但却能够夺舍人仙，鬼仙！肯定是有造物主级别的大神通者帮助。难道除了梦神机，元气神之外，还有第三个造物主？”
　　太古上古，阳神境界的强者都有不少，造物主更是不缺乏，现在则是少之又少。阳神已经消失，造物主也快消失了，就寥寥两个。
　　现在洪易，杨盘，还有许多停留在六次雷劫境界的老不死，都在冲击造物主的境界，就是不知道到底谁捷足先登了。
　　“洪易，你居然有如此大神通。不过你还不是造物主的境界。”纵横的灵魂被洪易握在手里，但丝毫不惧，却是侃侃而谈：“咱们之间也未必没有合作的可能，想必你也知道我的道术能占据冠军侯的人仙之身，肯定是有人帮助，而且我背后存在，也知道这大千世界中的一切变化，天下大势了如指掌！我对你的资料进行过分析，你和朝廷之间有着不可调和的矛盾，也许我可以让你和我背后存在沟通一二。”
　　“冠军侯是不是你们那个天外天来的？”洪易问道。
　　“是，也不是，看他的这发展，不是大千世界中的人，但也不是我们所处的那个世界的人。这大千世界之外的天外天有很多很多。不过都以大千世界为中心，许多道术都是大千世界流传出去的，不过有的天外天人道的发展比起大千世界要快得多。毕竟大千世界只是以道术力量为主，人道发展为辅，所以缓慢了一些，这些东西，想必你都不明白，要不要我慢慢和你说来？”纵横竟然是丝毫不顾自己的安危坐了下来，一副洪易不会对他怎么样的模样。
　　“巧舌如簧！”
　　洪易说了四个字，手上涌出了一道金光：“纵横道的口舌对我来没有什么用处，连横合纵这一套，对于我也没有作用，道不同，不相为谋是我宗旨。我也不逼问你们，我就直接动用秘法，把你们的灵魂记忆抽出来，自然就知道你们的平生事迹了！”
　　说话之间，洪易的这些金光，就化为了一道道骨白如蚕丝一般，直接缠绕上了这来自天外天神秘的两人灵魂念头之上。
　　“玄阴显戮，摄神斩鬼！”
　　洪易这一招，乃是玄阴道灵魂涡旋的一大神通，强行抽取记忆。但是唯一的条件是施法者的道术要比敌人高很多，而且雷劫高手的记忆，更难抽取，要消耗不少法力。
　　不过这对于洪易来说都算不了什么。
　　但是，就在洪易这一下抽出记忆的时候，情况突变。
　　……
　　“大胆……”
　　一个声音好像突破了无穷无尽的空间阻隔，从两个人的灵魂深处传了出来。
　　在两个人的灵魂记忆深处，洪易似乎是一下触发了不为人知的力量，顿时一股股极其强大的灵魂威压从两人的灵魂深处喷涌了出来。
　　这股灵魂威压，有点类似于武道高手的拳意，但是却拥有一种实质的破坏性！
　　莽莽浩瀚，直如天威，纵横八方，涵盖天宇。比起洪玄机的拳意更胜，是造物主级别的大神通者！
　　咔嚓！
　　洪易陡然之间遭遇到了这股威压，全身一动，每一个念头都好像是遭受到了万斤的碾压之力，面前的空间似乎陡然变化，一片模糊。
　　在这一刹那，洪易就好像是突然被人斩断了所有感官触觉的人，关进了黑暗的牢笼之中。
　　“偷袭？”
　　想也不想，洪易冷哼了一声，念头之中一道彼岸金桥划破虚空，闪电一亮，把所有的威压全部驱除了出去，同时展开了反击。
　　轰隆！一声震荡。
　　顿时，面前又恢复了清明。
　　手上传来了噼里啪啦的响动，那两个道人灵魂烙印全部消散，一丝不剩，只留下了纯净的念头。
　　竟然是魂飞魄散，没有透漏出一点秘密来。
　　“这个高手，只是一股威压！本身的实力似乎是无法突破某种屏障过来！要不然，还得有一场战斗。如此高手，不知道是来自哪个世界的？”
　　洪易眉头紧锁。
　　就在这时，密室之外通过层层叠叠的通道传来了几个女子的声音：“夫君，你闭关得怎么样了？”
　　“冠军侯的几个妻子？”
　　洪易一动，起身打开了密室的门户，走了出去。


