第四百七十二章 无敌，无敌
　　吼！吼吼！
　　梵家家主梵云涛的每个念头都发出了强烈而愤怒的吼叫，好像愤怒的公牛，又好像被彻底激怒而失去理性的野兽。
　　耻辱，这是无边的耻辱。
　　梵云涛身为梵家家主，千年世家，权势比起皇帝来都小不了多少。比起那些圣地领袖，更是有一种优越感。
　　像他这样的家主，把那些圣地都看做是旁门左道，高高在上，现在却被人捏住了脖子，直接擒拿住，如何能够忍受？
　　他的自尊心绝对不能允许他受到这样的侮辱。
　　于是在这刹那，他的每一个念头都剧烈运动起来。猛烈的运转着《六道梵书》中的大神通。
　　“天人尤量，业畜生长，恶鬼蛮蚩，修罗跋王！六极玄元，大荒成皇……吃我一记，大梵崩天锤！”
　　被洪易一把生生掐住脖子的梵云涛居然硬生生的转过了脖子，双手举起，向着前面一捣。顿时一股浩茫璀璨的精光从拳上爆发出来，直直击打向洪易的胸口。
　　这一拳爆击，洪易陡然就感觉到四面八方，冥冥之中，一股元气和空间疯狂的倾斜下来，就好像天上银河被人斩断，硬生生倾泻下无穷无尽的重水。
　　不过洪易却丝毫不在乎。
　　“波罗揭谛，波罗僧揭谛……难陀色难陀……波罗印！”
　　一掌波罗印击杀上去，这是法印之王，万佛万道之至尊。那枚“因果”顿时就出现在了掌心之中，和梵云涛的“大梵崩天锤”撞击在一起。
　　轰隆！轰隆！
　　梵云涛的身体一碰撞，顿时被洪易这一拳击打得全身哆嗦，身上噼里啪啦一阵乱响，好像骨骼破碎一般，这是念头爆炸的声音。
　　随后洪易毫不留情，就势一拳击杀上去，直接把梵云涛一推，这梵云涛身上的念头全部散开，化为了五万多枚念头，到处乱飞。
　　“收！”
　　洪易丝毫不为所动，双手一搓，一片浩大的金光缠绕而出，使出了如来神掌摄拿神通，转眼之间就把所有的念头全部收入了身体之中，一一分开，禁锢起来。
　　这位功力滔天，五次雷劫高手，相当于人仙境界的梵家家主，连跑都没有跑掉，就被现在法力滔天的洪易全部念头禁锢，生死不知。
　　一切权势，威望，掌握的庞大力量，千年世家家主，都成为梦幻，泡影。
　　现在把如来袈裟穿在身上，发挥出了袈裟一部分的力量。这种力量更是和他修炼的如来法印相互配合，相得益彰，使得他力量大增，直追造物主。
　　盘皇生灵剑在手，以六次雷劫巅峰，凝练如来法印，结成“因果”，更身穿“如来袈裟”借用袈裟神力。洪易现在的道术力量，可谓是无法无天，无极无量，就算是元气神这个级别的高手前来，单单凭借力量，也未必就撼动得了他。
　　盘皇生灵剑！
　　如来法印！
　　如来袈裟！
　　两大旷世神器，一大旷世神通，再加上六次雷劫巅峰高手的力量，是何等的厉害？
　　……
　　梵云涛遇到危险，相互感应之下，另外三大家主也急速赶了过来，正要救援，却来不及了！梵云涛已经被洪易收取掉。
　　“洪易！你知道不知道，你犯了多大的罪过！你擒拿，禁锢了一个世家的家主！圣人的后裔！圣人的血脉！”
　　王家家主王灵山出现在折叠的空间之中，发出咆哮和怒吼。
　　“赶快放了梵家主！我们还有得商量，否则就是不死不休的结局！大乾皇室都不敢对我们圣人后裔行事，洪易你一小小没有底蕴，血统肮脏的人，居然还敢大逆不道！”
　　孙家家主猛烈喝道！
　　“咱们走！把他的恶行，让天下一百零八世家都知道！”
　　吴家家主爆喝一声，身上黑云滚滚散散，催动了“阎浮大阵”的威力。
　　“你以为，你们今天还可以走得出这座大阵么？简直是痴心妄想，梵云涛就是你们的榜样，暗算我在先，无耻在后，这等话却还有脸说？你们也休想激怒我，让我杀了这梵云涛，中你们的诡计！今天我就把你们一体擒拿！”
　　洪易冷冷一笑。
　　他却是知道，这些世家家主，喝骂是为了激怒他，好借刀杀人，让自己彻底的杀死梵家家主梵云涛。他们能够从中取得不少好处。
　　而且这四位家主，在说话之间，身形就已经隐去，显然是想一走了之了！个个都是狡猾人物。
　　不过洪易又怎么会中计？
　　这些人今天是一个都不能走，走掉一个，都是心腹大患。
　　说不定真的会联合世家之力对付自己，到时候自己双拳难敌四手，而且会破坏自己的“修书大计”。
　　看见王家家主王灵山在说话之间，身形已经隐去，声音也虚无缥缈，在大阵之中完全隐藏起来，似乎是想收取了那“阎浮大阵”的阵图，再彻底离去。
　　洪易身体猛烈一动，身体站立在“阎浮大阵”的空中，身上衣襟飞扬，玉带飘洒，随后双拳捏起，朝四面八方旋转，各劈出了上百拳。
　　大千，智慧，菩提……等等法印全部施展开来！
　　十大法印一起施展！
　　呜呜，呜呜，呜呜！
　　一时之间，整个称霸现在的力量，降临到了大阵之中。
　　穿在洪易身上的“如来袈裟”感应到了洪易的拳势，也尽情的扩张着自己的力量，一道道金光，刺破了大阵的黑云，把那些阴雷全部化为无形。
　　整个大阵都发出了鬼哭神嚎的哀鸣，似乎大阵都被洪易的力量震撼到要被击破了。
　　“破！破！破！”
　　洪易感觉到了自己“如来法印”配合上“如来袈裟”，威力提升上一个台阶，力量大增之间，意气更为飞扬。
　　一连吼了三声。
　　风卷残云。
　　隐隐约约，整个大阵的黑云被完全驱散，随后洪易的脚底下出现了一个方圆数十里大小的乌龟壳，乌龟壳上好像田野一般四四方方的出现九宫纹理，这九宫纹理的中心，各自发出了强大的吸引之力，把甲乙青龙木等九件神器，全部吸到了九宫的中心。
　　虚空乱流之中，黑云尽散！
　　“阎浮大阵”居然被洪易一下轰破！显现出了本来面目。
　　一块方圆数十里，近乎百里的大乌龟壳。
　　一切的黑云，阴雷，折叠的空间，迷宫一般的阵势，都是这个大乌龟壳造成的。这就是“阎浮大阵”的原型。
　　……
　　“不好！”
　　三道椭圆形的光环落入到了乌龟壳上，站立在九宫图形之中，正是三位家主。
　　三位家主正要收取这块乌龟壳，却没有想到，洪易在大阵之中，突然爆发出了一种称霸现在，无可匹敌的神力，把整个大阵之上的黑云，一震而散。
　　这“阎浮大阵”的威力居然被短暂的压制住了。
　　“怎么可能！就算是六次雷劫巅峰的高手，拥有盘皇生灵剑，也不可能有这样强大的力量，莫非如来袈裟真的这样厉害！”
　　孙家家主看着脚下海岛一般的乌龟壳，再看着天上清晰的洪易身影，脸上显现出了一种土黄的颜色。
　　什么叫做“面如土色”？现在孙家家主完全显现出了这个词语的正确性。
　　不过，他毕竟是一家之主，修行大成的人物。在“面如土色”之后，再次镇定了下来，牙齿一咬，身体上足足有上万个念头飞了出来。
　　“万！兵！斗！杀！”
　　一股强大的法力波动，从念头之中传达出来，几乎是在瞬间就要爆炸燃烧！又是一大燃烧念头催动的大神通！
　　孙家的绝学“万兵斗杀拳”。
　　“吧咪吧咪哄，色即是空，空即是色，空中无色！拿！”
　　洪易看也不看，人在上方，挥手一掌劈去，巨大的手掌顿时就降临到了孙家家主的面前，一股浩瀚的法力直接禁锢住了他刚刚要燃烧的念头，尽数都落入了洪易的手掌之中。
　　洪易竟然生生的阻止了他施展出燃烧念头的大神通！可见法力足足比他高了三四个层次！
　　这孙家家主，是四次雷劫高手。也是修道界中的传奇，传说！但是却根本不能和洪易抗衡了。
　　四大家主，梵家家主乃是五次雷劫高手，念头强大相当于六次雷劫巅峰，其余的孙家家主，吴家家主，王家家主王灵山，都是四次雷劫的传说。
　　这样的法力，也足足可以纵横天下了，鬼仙，武圣也要敬仰。
　　“袈裟！一统乾坤！给我收！”
　　一下阻止孙家家主施展出“万兵斗杀拳”之后，洪易把大袖一扬，顿时如来袈裟的袖子扩大开来，好像能够一统乾坤，直接罩了下来，把孙家家主一下裹在其中，裹成了一个大布包，在其中膨胀又缩小，缩小又膨胀。
　　洪易随后凌空一掌，击杀在这个大布包上面，就传来了孙家家主一声惨叫，失去了所有的声息。
　　……
　　“风后远遁！凤凰浴火！”
　　王家家主心理素质强大到极点，看见孙家家主连燃烧念头的大神通都没有施展出来，就遭到了毒手，他竟然眉头都没有皱一下，决然放弃了整个大阵！突然之间，他的身体之中也飞舞出了无数念头，随后爆炸燃烧，形成了一只足足长达七八十丈，全身浴火的火凤凰！
　　他的整个人就骑在火凤凰之上，这凤凰翅膀一震，天地之间全部都是风和火，人已经不见了踪影！
　　这遁法，华丽到了极点，也快速到了极点！比起“冥神遁”“通天剑遁”都要快上很多！凤凰一展翅，瞬息三万里！
　　“好遁法！如来出窍！大佛擒凤，菩提拿凰！”
　　洪易大吼一声，一个人影从身体之中射出，双手一动，直接撕裂了空间，整个人一瞬间就出现在了火凤凰的尾巴上，猛烈一把抓住了整个“火凤凰”的尾巴，狠狠一撕裂一抖！
　　“火凤凰”发出了哀鸣，瞬加化成了无数的火焰符文消散在空中。
　　“凰凰之璋，西陵螺阳！凤凰真气，风火逆转……吃我一记，凤凰绝唱！”王家家主王灵山停留在空中，看见洪易出现，扯碎自己的火凤凰遁法，顿时进入了一种无喜无悲，无欲无求的大刚境界。
　　突然之间，王灵山身体踏着罡斗，在虚空中显现出了七八个影子，不停的流动，随后又凝聚成了一个，全身膨胀，每一个念头都膨胀得好像吃了一记春药，如狼似虎。
　　剧烈一掌旋转，朝着洪易拍击过来，那掌风摩擦空气，气流如刀，随后轰然一下如陨石一般起火，形成了一只狰狞的火凤凰，虽然没有刚才凤凰遁法那样巨大，但是气息之猛烈，却有过之而无不及。
　　巨大的风火之声，完全笼罩着洪易，在风火之声内，一声声达九天的凤凰长鸣传了出来，这长鸣的声音，飞腾到了虚空乱流之中，竟然凝聚成一颗颗的血雨降落下来，落入风火之中，使得风火更加的猛烈，几乎可以炼化世间一切物质！
　　凤凰绝唱！
　　天空血雨！
　　王家家主拼命的一击，居然施展出了王家至高无上的绝学，可以和大周太祖“皇极逆流大法”媲美的绝世神通！
　　“好！居然在生死之间，进入了无欲无求的境界！王家家主，圣人世家，果然不同凡响！你在生死之中，战胜自己，居然领悟到了六次雷劫的境界！我今天若是放过了你，你回去之后，只要稍微修炼，就可以渡过六次雷劫，但是却没有这个机会了！”洪易看见王家家主王灵山在瞬间爆发，施展出绝世神通，眼神一动，但他的脸上却没有丝毫的表情，面对这“凤凰绝唱”的神通，丝毫不为所动，全身猛烈的一挺直，背脊昂藏，双手搓揉之间，掌握之中居然同时凝聚成了两枚“元因道果”！
　　两枚“因果”炸出！生生的投入到了“凤凰绝唱”之中，洪易身体再次向前，威猛的一动，巨大滂湃的法力向前一逼，随后这王家家主的身体一下就炸裂得粉碎！
　　那绝世神通“凤凰绝唱”被一击而溃败，漫天火风似乎是太阳爆炸一般，四处乱飞。
　　随后，洪易双手连抓，脸上浮现出了冷笑，“无相印，捕风捉影！”，一股摄拿之力，全部从手上发出了来，空中无数条金线，把这些火风全部捕捉到一起，在洪易的掌心之中再度凝聚成了一个小小的人。
　　这个人赫然就是王家家主王灵山，现在所有的灵魂念头都被压缩，摄拿！
　　洪易的无相印，捕风捉影，就是风都能够捕得住，影子都能够捉拿！无人能逃！
　　……
　　“洪易，我和你拼了！分形化影！”
　　几乎是在瞬间，四大家主就剩下了最后一个家主，吴家家主。这位家主贪心了一些，还不想立刻就走，而是以元神念头引动九宫图形中的神器，企图收取这“阎浮大阵”。
　　但是，在他刚刚运转法力的时候，就看见了王灵山，孙家家主连大神通都没有施展出来，遁法也没有跑掉，就彻底的被擒拿住，不由得怒吼一声。顿时身体化为了千万个影子，猛烈一拳朝着洪易击杀而来，但是他的真身却悄悄的化为了一道毫不起眼的黑影，扭曲着向下面钻去，好像泥鳅在泥水之中，毫无声息。
　　“这种障眼法，也入我的法眼？”
　　洪易一笑，猛烈把手一抓！顿时就把漫天的轰击过来的影子全部抓住，化为了一枚枚的念头，总数只有上千个念头，但气势却滔天至极。
　　这可谓是高明的障眼法了，但是又怎么能隐瞒得住洪易？
　　“想跑？”
　　与此同时，一道铺天盖地的香气席卷而去，阻拦住了吴家家主的真身。却是芸香香，吉祥天也乘机把自己的“吉祥三宝”祭出，麒麟更是发出了猛烈的咆哮，内丹喷射而出！
　　轰隆！
　　吴家家主遭受到三位高手联手攻击，几乎是还没有回过神来，就被直接轰散，然后被洪易一抓，捞了回来。
　　吴家家主虽然厉害，但毕竟只是四次雷劫高手，倚仗法宝，神通，比起芸香香这种纵横三百年和大周太祖齐名的枭雄巨擘也要差上一些，单打独斗，也不是对手。
　　世家的力量，是其底蕴丰富，族中高手非常之多，隐藏着修行。一呼百应，世家和世家之间，还有承诺，并且秉承着某种规矩。
　　六劫高手，已经是接近造物主级别的存在，天下力量的极端，世家也不得不畏惧三分。
　　尤其是芸香香这种，要不然，她早就被某些世家收为后宫了。
　　她对世家也看不顺眼，刚刚在阎浮大阵之中她被大阵力量束缚，现在洪易稍微震破了大阵的力量，芸香香自然是要运转神通，显现出自己的力量来。
　　……
　　“九宫鼍龙！阎浮大阵，给我收！”
　　一下擒杀了四大家主，洪易看着脚下的大龟壳，立刻就把自己的“众圣殿”祭了出来，化为一个大门户，要把这阎浮大阵纳入其中。
　　与此同时，洪易念头一动，数万个念头飞了出来，一一落入了九宫阵图九个阵眼之中。
　　这“阎浮大阵”却是没有了自己的性灵，被洪易稍微一掌控，祭炼之间，方圆几十大小，似乎小岛一般的大阵逐渐缩小，缩小，缩小。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡，整个乌龟壳九宫阵图颤抖着，几个眨眼之间，就化为了只有数十丈方圆的地面，也逐渐的飞入了“众圣殿”的空间之中。
　　但是，就在这时，突然整个空间之中传来了轰隆隆，轰隆隆，好像雷劫一般的声音。
　　随后，哗啦哗啦！一股宛如太古魔神，上古阳神般的高手气息，浩瀚无穷，一下震碎了一重空间。足足有方圆百里的空间，好像镜子一般破碎了。
　　随后，在这片破碎的空间之中，一艘比起“蒙神大舰”还要大七八倍，几乎可以容纳十万人，高有十八层，一层比一层气宇轩昂的楼船，显现在了这虚空乱流之中。
　　这已经不是一艘船了，而是主宰天地的神王坐舰，宫殿！
　　只有众神之王，主宰任何生灵一切命运的神王，至高神皇！才配拥有这样的坐舰，巡视八荒。
　　这艘穿行大千世界各个虚空，无所阻滞的大舰！
　　造物主，甚至阳神都要羡慕的坐舰！坐上这舰，上得这船，一元之数，十二万九千六百年的生灭更新，并不再可怕！
　　这艘巨型大船，从空间挤出来的时候，巨大的波浪把洪易的如来袈裟都吹动得猎猎作响。似乎如来袈裟都被这艘大舰的威严而撼动，产生了敬畏。
　　洪易感觉到光是这大舰出现，飞行之时，带起的气流，都可以把一个城池吹得崩塌！
　　在这大舰面前，一切法器，阳神法器，彼岸之法器，都失去了自己的光彩。
　　虽然无数次想象这造化之舟的样子，无数次念头的揣摩，但当造化之舟，曾经击杀过太上道宗主的法器降临到自己面前的时候，洪易还是感觉到了一股来自心灵最深处的震撼。


