第六百六十三章 消失的一
　　“内家粉碎法！”
　　“气王”虚无一这一拳打出，劲法直刺进穴窍，引得其中爆炸，穴窍尽毁的功夫，正是洪易和天外天领袖“金仙元神”交手的时候，对方施展出来的绝世神通。
　　不过这种绝世神通在虚无一的手上使来更加强悍，天外天领袖虽然是虚无一的父亲，但当时和洪易交手的时候，对方就是一缕意念，加上纵横祖师的肉身，一个巅峰人仙而已，不是自己的真正力量，自然没有虚无一千变万化的神通厉害。
　　不过同样是千变万化的境界，虚无一虽然察觉到了洪易的“遁卦”神通，发动“内家粉碎法”，但只能阻止洪易的思维发动“众圣殿”，却无法真正的爆炸洪易的穴窍。
　　洪易一声冷哼，太极元神化为一千一百九十三团元气，进入了各大穴窍之中，把蠢蠢欲动的穴窍全部镇压下来。
　　但是“众圣殿”的真气却是始终差了一点点，没有被发动。
　　洪易这才知道，这虚无一的速度实在是快！快！快！不可思议，肉身的速度超过了思维动念的速度。
　　就在一声冷哼，镇压住穴窍的时候，一个硕大的拳头破空而来。
　　却是虚无一的拳劲又击杀了上来，叫人根本来不及任何反应，只能凭借肉体神通的本能去抵挡。
　　砰！
　　洪易肉身变化，巨灵破天锤直接砸出，硬接了虚无一这一拳，周身穴窍再次震荡，不得不运太极元神去镇压，分不出一丝一毫的神思来。
　　“好！”
　　拳头之中的思维，清晰的表达出虚无一的爆喝的情绪，劲力鼓荡之间，再次攻击上来，身体化为了成百上千个残影，各施展出一套武功，如千军万马一般，围攻上来。
　　这是虚无一的一种绝世神通，千军杀！
　　以一人化千人，每一人都是不同的武功，一千种武功，一千种气劲组合起来，蜂拥而上，把敌人彻底湮灭。
　　洪易更是来不及动半点思维运转，突然之间，自己也身体一摇，同样化为了千百残影，迎了上去，竟然也是千军杀的功夫。
　　这种功夫，是战争大臣记忆中的军队绝高武术，是一千种拳意的混合，不是高手施展这门武道，只怕要精神分裂，走火入魔。
　　不过在这两人手上施展出来，却更增威力。
　　……
　　“八极神！”
　　一下击退，虚无一也没有调息元气，再次扑身上来，在他思维身体同时波动之间，变化成了一个八头八臂的神灵形体，八条臂膀，分别打出了八种代表八个极端的情绪，喜，怒，哀，乐，悲，苦，愁，惊。
　　八种极端情绪，带着玄奥不下于如来神掌的拳势，暴雨一般的轰击到了洪易身体之上，其势不可阻挡，大势席卷天地，涵盖光宇，遍布宙极。
　　洪易顿时之间，就被虚无一连番的攻势笼罩在其中，不过他并没有半点的恐惧，突然手臂也一动，再次生出了七只手来，和自己本来的手一共形成了九只手。
　　这九只手的法印，并不是如来神掌，而是真空大手印的印法！洪易虽然没有得到过真本的“未来无生经”，但是却看见过乾常杨盘施展过九大法印。
　　“空陀印”……等等九大拳印，全部施展出来，最后汇聚成了一点，变成了“大圆满印”，立刻就破去了虚无一八种极端情绪的武功，同时大圆满印反击过去，直接拍向了虚无一的头颅。
　　这真空大手印，本来是不朽元神才能够施展出来的，需要神灵之力，但是现在在洪易的肉身上施展开来，却是变化万千，比起神灵之力施展更是多了一层“真”的韵味。
　　既“真”既“空”，又显现出“大”来。
　　“虚无一，还要感谢你，若不是在你的身上看到了‘真’，我又怎么会彻底领悟真空大手印的奥秘？”
　　反击的大圆满印之中，也发出了洪易的思维。
　　“空空蒙蒙！”
　　虚无一并没有回答，面对洪易的反击而是施展出了另外一招绝学，突然一下他的身体摇晃之旬，如飞似闪，如露如电，如梦幻，如泡影，捕捉不到。
　　就这一闪之间，洪易反击的“大圆满印”竟然落到了空处，没有拍中虚无一的实处。此人在一招之间，就好像他的名字一般，“虚无中有一点”，谁也不知道这一点在哪里，谁也发现不了，是“遁去的一”“消失的一”“传说的一”，和洪易的“遁卦”有异曲同工之妙。
　　“居然也有和我一样的隐藏法门！”
　　一招落空，洪易心神轻微跳跃，不假思索的转身，连续几个蹦跳，一拳向着一个隐秘的空间点捣击过去。
　　砰！
　　这个空间点粉碎，虚无一的拳头和洪易的拳头碰撞在一起。
　　虚无一能够感应得到洪易的遁卦，洪易自然能够感觉得到他“遁去的一”“虚无的一”。武道到了两人这样的境界，粉碎真空只不过是一层纸，一捅就破。
　　两人正要借助这场战斗，在生死之中，做出领悟，突破。
　　洪易也没有想到，虚无一居然可以逼得他连“众圣殿”都来不及施展，元始道君都来不及召唤。
　　两人的拳头再次碰撞在一起，力量发散出去，也不知道摧毁了多少层空间，余波击杀了多少有形无形的存在。
　　……
　　“搜天索地！寒武冥古！天地同寿！万寿无疆！不灭战旗！”
　　到此为止，洪易三番五次召唤众圣殿真气，都被虚无一用雷霆一击的武道打断，终于彻底的打出了真火，彻底的放开了手脚。
　　洪易也怒了，不过这种怒不是失去理智的怒，而是一种冷静到极点，却又彻底放弃生死，做刺客搏杀君王的那种一怒。
　　双拳在接触之间，洪易左手施展出了魔道搜索天地的擒拿之法，右手施展出了黑暗寒武冥古爪的擒拿，双手一撕，全身力量狂涌而出。
　　虚无一左右双手一扭曲，两手画符，正是“劫运神拳”中的“生死劫”，颇有一些诸天生死轮的味道在其中。
　　这一招生死劫，扭转力量，想把洪易的身体彻底扭曲。
　　但是洪易随后双手一变，同时分成两个，竟然是一男一女的阴阳模样，男的施展出“万寿无疆”，女的施展出“天地同寿”。
　　轰隆！
　　这两招变化，阴阳四时完全颠倒混乱，时空不分，巨大的爆发力彻底的震开了虚无一的手臂。
　　而在两大绝招爆发的时候，洪易的身体突然一动，化为了战争大臣最后凝练的那面“不灭战旗”，狠狠的席卷向虚无一，把这个人彻底包裹在其中。
　　那似刀似剑，似斧似勾，似车似轮的兵器也显现了出来，切割着虚无一的拳意，灵和肉。
　　洪易这一连串的攻击，比奔雷还疾百倍，比闪电还快十倍，一举击杀，爆发之前毫无征兆，把大智大勇的内在神韵表现得淋漓尽致。
　　“宿命！鸿蒙！劫运！”
　　被一下反裹，虚无一手如暴风，全身陀螺一般的旋转着，整个人就好像一个大龙卷，带动方圆数十里的气流暴烈震动，突然之间打出三拳。
　　一拳，代表“宿命”，“宿命”注定的力量意志，出现在了中心，二拳，代表鸿蒙！三拳就是劫运。
　　这三拳，是一套组合拳，三种意志一联合，洪易立刻就感觉到了一种贯通古今，连接过去，现在，未来所有时间，空间，所有生灵，所有物质的道路。
　　“洪易，这是我用我的意志，我的鲜血，我的精神，在没有道路的情况，踩踏出的一条通向彼岸的道路！分开苦海！开辟坦途！”
　　坦坦荡荡，一条道路，如同洪易的彼岸金桥，直接把“不灭战旗”贯穿，击破，虚无一从其中脱身出来。
　　不过他虽然一下击穿了不灭战旗，脱身出来，但这一击也消耗了不少力量，身体出乎意料的没有动，停顿了十分之一个眨眼皮的时间。
　　就是这一个时间，洪易的意志立刻就贯穿了整个“众圣殿”。
　　太极元神和眉心的“众圣殿”密密麻麻的大阵彻底贯通在一起，心神和大阵紧密连接，一股股磅礴如潮的真气力量，爆涌而去，瞬间就充塞了四肢百骸，每一寸皮肤，筋肉，脉络，穴窍。
　　洪易整个人的身体膨胀着，膨胀着，再膨胀。
　　与此同时，洪易的意志也和“元始道君”连接在了一起，这个“太极雷池”的守护者，吸纳了战争大臣全部的血肉，元神，还有太极雷池精气凝聚成的化身，猛的一下睁开了眼睛，飞腾出雷池，也悬浮在了洪易的头顶上。
　　“元始道君”这一冲杀出来，看见虚无一，五指暴涨，一拳抓击而出，手法变幻，无数战争的混乱场面，顿时降临虚空！
　　随后，洪易也不假思索，对着虚无一就轰击出了四大真气！道德，众圣，空洞，永恒！启动了众圣殿的力量，他就开始真正的君临天下。
　　现在就算是碰到梦神机，洪易也有信心真正一战！
　　……
　　“一生二，二生三，三生万物，大衍化生！虚无的一！”
　　面对洪易终于贯通“众圣殿”打开“众圣之门”，实力暴涨，元始道君也出现，气势迫人，引导无数战争的气势漩涡出现，虚无一身体突然一晃动，竟然一下变化成了无数个自己，每一个自己，都同时施展出了一种遁去的身法。
　　“洪易，我没有法宝！我平生也不用任何的法宝，一心一意修炼武道，自己的身体就是最好的法宝。”
　　“与其锻炼法宝，不如锻炼自己的身体。”
　　“其实高明到极点的法宝，还是要依照人的原型来修炼。”
　　“修炼法宝，最后还是练成和人一样的肉身，这是舍本逐末，什么造化之舟，永恒国度，都是走上了歧路。”
　　“宇宙一个大苦海，自身才是舟，是桥，是路啊！”
　　“你已经走上了歧路，最高成就，必定不如我。今日一战，实在是酣畅淋漓，来日再做决断。”
　　无数思维，从无数个虚无一的身体上散发出来，每一个思维，都准确无误的传达到了洪易的心灵之中。
　　砰砰砰砰砰！
　　在洪易的真气扫射下，元始道君的抓摄下，许许多多的虚无一身体刚刚发出思维，就被直接打爆，化为了无形。
　　但是更多的虚无一，从四面八方的空间之中遁了出去，消失不见。
　　洪易一启动众圣殿，动用这件神器之王，虚无一就悄然而走，无影无痕，洪易都没有办法圈住他。不过他也知道，洪易拥有神器之王，单单凭借肉身力量，无法抗衡。
　　“这人居然不用任何的法宝……一意修炼武道，这份执着，倒真的恐怖……”洪易身体一动，化为了千百影子，四面追去，几乎意念一瞬之间，就遍布了整个大草原。
　　但是，依旧没有追到虚无一半点影子。
　　虚无一，他的这个“一”虽然存在，但却是虚无……


