第六百五十六章 千变万化
　　“盘皇”圣像虽然在大千世界之中也有，但是却远远没有能够表达出神韵来，甚至有的盘皇圣像还塑造得威严无比，用来象征帝王权威，九九至尊的权柄，皇室的尊贵。
　　但是眼前，战争大臣记忆之中的盘皇圣像，才是真正的盘皇，也是数万年来人道第一位皇者，只有奉献，不要任何回报的至高存在。
　　以前洪易一直不明白，盘皇到底是什么样子的？现在终于明白了，也明白了这位人道圣者的精神，内涵，还有一种深邃无比的道。
　　“盘皇啊盘皇，可惜你自己虽然做到了无私，创造奉献，无所求，但是你创造的世界，似乎偏离了轨道，不是你预想的未来了。盘星中央世界，虽然强大，虽然人人对领袖都有反对，选择的权利，但是这种强大，全部靠的是掠夺，这种选择也是有限的一些家族之中选择，并不是人人能够当领袖，群龙无首，则大吉大利啊，也许人人到了极高的精神境界之后，并不需要领袖，首领，这才是理想中的世界。你创造的世界并没有成功，反而对大千世界造成了极大的威胁……”
　　看看记忆中这幅盘皇圣像，洪易默默的道，似乎是自己的思维和这位万古人道第一人在对话，在交谈，穿越了时空的障碍，进行着对话。
　　可惜，盘皇并没有听到洪易的话，也没有感觉到洪易的思维，似乎是真正的消失在了天地之间，或者是到达了彼岸。
　　记忆中的盘皇圣像，依旧是慈祥的微笑着……永恒不变，周身闪烁的穴窍，展现出了一切武道的奥秘。
　　洪易自嘲的笑了笑，知道这盘皇圣像只是记忆而已，不过真正面对这万古第一人，仍旧是忍不住有些话要说。
　　如果这个盘皇还在，和他交流人道，生灵，那也是一件十分畅快的事。
　　“好多穴窍，有没有一千二百九十六个？”洪易笑过之后，才缓和下心灵，专心查看起穴窍来，盘皇圣像身体闪烁着许许多多的穴窍，如荧光一般难以琢磨，洪易逐一查看，分析着，就发现这里足足有一千一百九十七个穴窍。
　　也就是说，盘皇圣像身体上的穴窍都不完全，还剩下九十九个。
　　却让洪易心中略微有些失望。
　　“一千一百九十七个穴窍？还差九十九个穴窍，难道？难道天外天盘星的穴窍都不齐全？应该不可能吧，天外天盘星中央世界，武道比大千世界高深得多，难道出不了一个粉碎真空的强者，也没有把穴窍领悟全？或者是战争大臣，并没有掌握盘星世界的所有穴窍奥秘？”洪易心中想道。
　　“一千二百九十六个穴窍，是粉碎真空的根源，也是一元之道的本来面目，人的身体最奥秘的东西，应该掌握在领袖手中，战争大臣没有掌握完全也不稀奇。”
　　想来想去，洪易继续向后观察着，看看能不能发现什么别的东西。
　　突然之间，记忆向后，到更深的地方，那盘皇圣像的背后，竟然出现了一副地图，山川地理地图。
　　这副山川地理地图，不是天外天的世界，竟然是大乾，天州的图形。
　　大乾九十九州，在地图之中，逐一分明，是一幅古老的地图。
　　每一州的土地，轮廓，都好象蕴含着无比深层的意境，洪易虽然看过许多大乾地图，九十九州形状，但是却从来没有过这一刻，对于九十九州的轮廓有这样深厚的理解。
　　“还缺九十九个穴窍，盘皇背后，又是大乾九十九州的图形，莫非这其中有什么特别的联系不成？一定有联系……到底是什么联系呢？莫非这大乾九十九州的轮廓，就是人体之中的九十九穴窍的图形？但是却不像，这其中的奥妙，倒不能胡乱参悟，否则走火入魔，一身武功尽散那就糟糕了。”
　　一千一百九十七个穴窍，加上九十九州的地图。构成一个神秘，不可算计，不可猜测，需要人领悟的无上密典。
　　此时此刻，洪易也终于知道，只怕天外天的武道奥秘，就在这盘皇圣像之上，一共也只有一千一百九十七个穴窍，其余九十九的穴窍，需要人去领悟，从九十九州之中去参详，能够参详多少，就是多少，依照人的悟性，机缘而定。
　　“看来天外天盘星世界，也没有粉碎真空的高手，因为这东西，要在九十九州中来领悟，这也难怪为什么天外天盘星的人想要来到大千世界，不单单是因为大千世界物产丰富，地广人稀……”
　　看到这里，洪易把盘皇圣像一千一百九十七个穴窍，还有九十九州地图轮廓全部记在心中，留着以后去参详，退出了战争大臣的记忆。
　　……
　　虽然没有得到所有的穴窍，但是拥有一千多个穴窍，仍旧收获不少，这次可以说是稳赚不赔，无论是空，还是天外天，又一次大败亏输。
　　“千般穴窍，凝聚我身！极阴极阳，运转周身！”
　　一退出战争大臣的记忆，洪易立刻就开始凝练那一千多穴窍的奥秘。
　　现在到了他这样血肉衍生的境界，一切武功都是水到渠成，没有半点阻滞，雷池之中无穷的真气凝练着，雷霆化为生气，生气又大量凝聚，化为天露精华。
　　一滴滴的天露精华进入了他的身体之中，融入各个穴窍，滋润穴窍之中的时空，全身的精力，再度饱满。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　一阵声音从洪易的身体之中传了出来，凝练了一千一百九十七个穴窍之后，神石灵胎的潜力再度打开，蜜蜂一般的嗡嗡声，从他的身体内部传出来，就好象他体内是一个蜂巢。
　　蓬！
　　嗡嗡之声响彻到了极致，突然一下，洪易的神石灵胎肉身竟然彻底分解，化为最为微小的颗粒，这些颗粒，居然有四亿八千万枚，和不朽丰碑的符一样。
　　洪易的肉身不可思议地分解了。
　　每一个颗粒都承载着他肉身的所有信息，武道精华，就算之前的“血肉衍生”，最多是把血肉分离出去，发展为单独的个体，不可能化为最微小，最原始的颗粒。
　　洪易细细着感受着自己肉身化成的四亿八千万枚颗粒，觉得神奇无比，一时之间，他怀疑自己是不是把肉身练成“不朽丰碑”了。
　　千变万化！
　　洪易突然福至心灵，似乎把握到了肉身变化的奥妙，神通。
　　所有颗粒突然之间重新组合，却不是组合成人型，而是组合成了一条天龙，一条类似于祖龙和始龙一般的存在。
　　禅银纱，珞云，天蛇王星眸，龙女，吉祥天等人正在修炼，吸取雷池中的“天露精华”，就被一声龙吟惊醒，顿时看见了不可思议的一幕。
　　那就是洪易的肉身，突然变成了一条龙。
　　一条真正的龙，不是幻术，也不是真气组合，就是硬生生的肉身变化。
　　“这是怎么回事，肉身怎么可以变化！”吉祥天也惊讶得呆了！以她的智慧都不知道到底发生了什么事情。
　　就在吉祥天震惊之中，洪易变化的这条龙突然又是一变，当空一动，竟然变成了一头麒麟，活灵活现，麒麟庞大的血气，独有的神威，巨吼都在其中。
　　几人看得呆了，就看着洪易不停的变化，麒麟，凤凰，貔貅，猛虎，暴猿，狮子，大象，天鹅，仙鹤，甚至石头！黄金！蚊虫！蟋蟀！布匹，蚕丝，房屋，海鱼……等等等等，只要有形状的东西，他都能够用肉身来变化。
　　千变万化，肉身至境。
　　“这到底是怎么回事，肉身就是肉身，怎么可能随意变化。灵魂倒是可以随意变化，但是毕竟核心还是念头，不可改变，造物主一看就看出来了……”吉祥天看着洪易轰隆一下，变成了一块大石头，落在殿堂上，连忙跑了过去，敲了敲，发现并不是假的，而是真的。
　　甚至，甚至她用手指头把石头敲了一块下来，捏成粉末，竟然也是真的。
　　“这当然是真的，我刚才肉身变化成了石头，那就真正的成了石头，没有一点虚假，这是物质和物质之间的转换！就算是造物主都看不出来，分辨不出真假，因为就是真的。”
　　突然之间，这块石头化为了四亿八千万看不见的颗粒，组成了洪易的身体。
　　“这是肉身的最高境界，千变万化！比血肉衍生更要高一个层次，到了这个层次，基本上就没有人能够杀得死你了，而且没有人看得穿你的本体了。”洪易道：“武道高手，练到了这样的境界，基本上就已经真正的超越了九次雷劫的高手。只要不成就阳神，都有压倒性的威势。因为他变化了，只有阳神才能看得出来。”
　　“血肉衍生就够恐怖的了，居然还有千变万化。”天蛇王星眸觉得毛骨悚然：“那洪易你变化成别人，也认不出来么？”
　　“当然认不出来，我变成你，也就成了真的你。”洪易突然一变，竟然变化成了和天蛇王星眸一模一样的人，旋转了两圈之后，谁都认不出来。
　　……
　　“幸亏，幸亏这种武道太高深莫测了，大千世界之中的人没有人能够炼得成，不然太恐怖了，梦神机都只到血肉衍生的地步，没有千变万化。我现在的武道，比他高一个境界了，如果再次交手，必定要让他大吃一惊！”
　　洪易展示完千变万化之后，领悟物质和物质之间的转换，重组，肉身现在竟然比元神都好用得多。
　　太极元神再厉害，也不可能把一块血肉，变化成黄金。
　　但是现在肉身却可以。
　　洪易也没有想到，参悟了一千多穴窍之后，居然会把武道肉身炼到这样的境界，这种境界连想都是不可想象的。
　　他现在感觉到，粉碎真空的境界，就在自己的面前，似乎再轻轻一动，就跨进去了，就捅进去了，再也没有任何的阻隔，但就是缺少一点什么。
　　千变万化的神通之后，除了粉碎真空之外，再也没有任何的境界了，这已经是肉身的极致。粉碎真空则是不知道，到底是什么境界。
　　“只要得到了九十九穴窍，就能够粉碎真空，踏出最后一步了。”洪易把一切心情都收拾起来，彻底的消化了战争大臣所遗留下来的东西。
　　实力，进一步大增。
　　“武道修行，不知道洪玄机现在修炼得怎么样了？他已经到了拳意凝练成实质的地步，又和天外天那个神秘的领袖夫人勾勾搭搭，以他的手段恐怕会得到不少好处，更加上他不修道术，纯修武道，灵肉合一，修炼到血肉衍生的境界恐怕也不是一件困难的事情。杨盘也悄悄的渡过了七次雷劫，成就造物主。两个人联合起来，是越来越难以对付了，裂天大帝不知道成就了造物主没有？”
　　思考着所有的敌人，洪易觉得现在的情况也不容乐观。
　　最起码，两大道祖修炼成了造物主，只怕也顺利渡过虚弱期，“空”也没有什么损伤。在他进步的时候，敌人都在进步。
　　梦神机和自己一战，也不知道参悟到了什么东西。
　　天外天各个星辰之中的高手，也真的是如云如雨。中央世界的绝顶高手除了“领袖”“领袖夫人”之外，还有“文明大臣”等几个大臣，以及非常多出色的年轻人。
　　想到这里，洪易不禁庆幸自己击杀了战争大臣。
　　战争大臣在天外天，是一直主张以武力征服大千世界的人，并不是像领袖夫人那样走高层渗透，不知不觉的和平路子。
　　除掉了这一个，那就减轻了不少压力。
　　至少，如果“战争大臣”还有他口中的“文明大臣”一起来到大千世界，两人联手，战争推动文明，文明引导战争，再加上领袖虎视眈眈，洪易都要逃之夭夭，有多远走多远。甚至有可能众圣殿被打破，被人当场击杀！
　　“事情告一段落了……你们这次损失不少，星眸，你损失了本命天蛇刺，我会把一些穴窍凝练之法告诉你，帮助你练成人仙之身。”洪易看着星眸道。
　　“无妨，天蛇刺毁了就毁了。”天蛇王星眸黑衫拂动，“我现在想的是重新主宰玄天馆，若是洪易你有朝一日把暗皇道人击杀了，玄天馆可要还给我。”
　　“这个是自然。”
　　洪易自忖，现在自己的境界，如果去杀暗皇道人，他只有一成的机会跑得掉，甚至很可能连一成的机会都没有。
　　“不知道战争大臣被彻底击杀的消息，传到了天外天盘星中央世界，会造成怎样大的影响？”禅银纱突然道：“会不会引起一些什么不可预知的后果？洪易这一点你不得不考虑周全啊。”
　　“嗯，你这么一说，我倒真的要好好考虑一下，不过接下来的事情也很明显，很可能天外天许许多多的高手都会过来的。你们要尽快提升实力，以保护自己。银纱你要修炼到六次雷劫的境界，都需要大量的积累，更别说是造物主了，这座不朽丰碑就交给你祭炼，有了这座丰碑守护住身体，就算造物主也不可能击杀你了。”
　　洪易把不朽丰碑交给禅银纱，禅银纱自然也不推迟，接下来融入自己的眉心之中，这一融入，顿时全身上下都有淡淡的细小符文流转着。
　　就在“战争大臣”被彻底击杀的数天之后，禅银纱猜测得没有错，神秘的天外天盘星中央世界的高层，就已经得到了消息，引起了强烈的震动。
　　一场暴风骤雨，宇宙大战，以洪易击杀“战争大臣”为导火线，悄然拉开了序幕。


