第六百三十四章 八百穴窍
　　“道德真婴”双掌攻击无效，被“不朽丰碑”抵挡住，刚有力量都消耗完毕，思维立刻就开始自我燃烧，不给洪易半点机会。
　　但是洪易却不会放过这个机会。
　　刚刚痛打落水狗，都差点被落水狗反击，咬掉身体上的器官，要是不收回一些利息怎么能行？强大的灵魂涡旋把“道德真婴”吸取了进去，随后一股股残缺的思维陆陆续续的进入了洪易的念头之中。
　　“好厉害！在这样的关头，都可以烧毁掉九成九的记忆，并且在记忆之中，加上了一些幻觉，假象。幸亏这家伙真身没有降临，可能是被某种东西羁绊住了，否则这么恐怖的东西降临下来，有谁人能够制止得了他？”
　　这些思维，大多数都是一些模糊到极点的片段，就好像是扔入了火中的书籍，九成文字被烧毁掉，根本看不出什么东西来。
　　“金仙元神”“道德真婴”最为重要的就是记忆，现在被烧毁掉实在是太可惜。
　　洪易感受着这些被毁掉了九成九的记忆碎片，心中叹息着，也知道天父领袖实在是太厉害，幸亏真身没有降临。一个小小的化身，还是虚弱期，都弄得自己差点阴沟翻船。
　　更为厉害的是，这些记忆碎片之中，还有一些幻象，是这位中央世界领袖在元神失去力量的最后一刻，假造了很多记忆，用来混淆视听，甚至让洪易走火入魔，误入歧途。
　　不过洪易稍微用“易经”一运转，倒也就可以分辨出记忆的真假来。
　　“不过还好！这武道，穴窍记忆幸亏我抢救及时，并没有被全部烧毁掉，还剩下了一部分。”
　　查询着庞大的记忆碎片，突然之间，洪易一震，手指轻轻挥舞之间，灵魂涡旋停止了，其中一团透明的明黄色的球体飞了出来。
　　这个明黄色透明的球体之中，端坐着一个人形，人形之上，有许许多多穴窍在不停的闪烁着，那些穴窍之中也飞出了一些文字，符，还有许许多多的秘诀。
　　这就是天外天领袖思维之中的武道记忆碎片了。
　　虽然那个人形之上并没有一千多穴窍，显然是残缺不全，被烧毁掉了很多，但是也足足有五六百！
　　五六百个穴窍，闪烁不停，凝练之法，在人体之中的位置，都一一的闪烁着，展现着。
　　这一点记忆碎片，就足够可以让宇宙之中的所有修道人疯狂。
　　“足足六百三十六个穴窍啊！这就是一部无上武道典籍！现在如来经都比不上。不愧是领袖，百亿人口的领袖实在是名不虚传。”
　　看着残缺武道记忆之中的念头，洪易细细算了一下，这完全的念头凝练之法，足足有六百三十六个！当然其中有和自己原来会的两百多个穴窍有重复的，比如精元上胎，地极二窍等等等等。但是如果把自己所会的穴窍和这六百三十六个穴窍融合，那自己身体的穴窍，足足可以凝练八百个！
　　不多不少，非常巧合，正好八百个穴窍！
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。有了这八百个穴窍，通达全身，我离大道更进一步了。粉碎真空有望，日后两两合一，九次雷劫，再加上粉碎真空的肉身，阳神成就，指日可待。”
　　虽然是以造物主古井不波的心灵，根本不会有任何动摇，但是一想到自己离阳神大道又进了一步，洪易仍旧是欣慰不已。
　　“也不算是得来全不费工夫，险些就被反扑重伤了啊。”
　　轻轻一抖，这团武道记忆，就融入了自己的念头之中。顿时，全身上下八百穴窍一震，真气如流水一般的孕育着。
　　现在洪易总共知道了八百穴窍的凝练方法，修炼虽然只有二百多个，但是全部修炼完毕，穴穴通达只是迟早的事情。
　　以他的修为，得到了任何道术，修炼起来都可以水到渠成。
　　不过现在一下增加了六百多穴窍，其中很多穴窍很玄妙，暗藏天地真理，要彻底熟悉也的确是需要很长一段时间。
　　穴窍的凝练，可以和道术相互照应。
　　道术修炼成的念头有十二万九千六百个，穴窍也有一千二百九十六个，内外两重天地，灵和肉在最后突破的时候，可都有一种玄妙的照应。
　　八百多穴窍也是一股强大的积累，积累足够了，和道术相互参照，洪易知道自己甚至已经可以去渡八次雷劫了。
　　八次雷劫一渡过，就可以冲击九次雷劫，彻底洞察雷霆之奥妙，天地之意念。
　　九次雷劫之后的阳神，让洪易心动不已。
　　他现在都有一种效仿梦神机闭门不出，隐藏在天外天某个地方苦炼的想法了。不过这个念头也只是想想，大千世界之中的人道变化，扑朔迷离，还需要掌控。
　　一下吸收了武道记忆碎片，熟悉八百穴窍，洪易接着就把灵魂涡旋散去，查看击杀“道德真婴”之后的遗留。
　　这次突然击杀，趁人病，要人命，收获颇为丰盛。
　　首先，印入眼帘，悬浮在虚空乱流之中的是一口剑！
　　盘皇三剑之一，代表着空间的剑，盘皇虚空剑。
　　“盘皇生灵剑被我化为了太极雷池，但是只要我愿意，随时都可以还原出来，真气重组而已，我已经熟悉了生灵剑的结构。盘皇岁月剑在徐公子的手中，到五月初五的时候，他们和三大道祖在莽荒渡雷劫，我直接去取过来，现在这口盘皇虚空剑又落到了我的手中。三大圣剑到时候合一，不知道是什么效果？”
　　洪易想着。
　　盘皇铸造三口剑，生灵，岁月，虚空。三剑合一，人地人三才三盘，会发生不可思议的变化，洪易倒是想再度参悟一番。
　　静静的观察了一下这口剑，强大的思维冲刷在了剑身之上，洪易立刻就感觉到了这口盘皇虚空剑是由一股空间之力组成的，十分玄奥的空间之力。
　　和“太宇之塔”这个空间之力的结构完全不相同，简直是背道而驰。
　　盘皇虚空剑之中的阵法，层层叠叠，空间不停的流转着，不知道有多少层世界。洪易用思维洞察进去，一时半会都没有领悟到其中的奥妙，不过也是领悟良多。
　　“原本以为，太上道的宇宙二经，完美的解释了空间和时间。但是却没有想到，这口盘皇虚空剑，却又诠释了另外一种空间的解释，就好像是儒学，道学，佛学，各有不同，却都是一派学问。”
　　把盘皇虚空剑中的对空间的领悟，知识和太上道宇宙二经中的宇经对比，洪易顿时就感觉到自己对于整个空间有了一层更深刻的理解。
　　这种积累，对于渡过八次雷劫，简直是至关重要。
　　“一定要找徐公子拿到盘皇岁月剑，把里面对时间的理解和宇宙二经再次比较，这是渡过八次雷劫的关键，剑这本身法宝倒是在其次。”
　　洪易心中想道。
　　崩！
　　指头一弹，盘皇虚空剑就化为了一道流光飞腾进入了自己的眉心众圣殿中，再进入了太极雷池之中，镇压起来。
　　但是，就在盘皇虚空剑，进入太极雷池的时候，突然之间好像和雷池之中原来盘皇生灵剑的一些阵法相互呼应。
　　“嗯？”
　　洪易的意念一下就深入了雷池之中。
　　顿时，他就看到了雷池的雷波之中，生灵剑和虚空剑的影子游来荡去，就好像是两条鲨鱼，十分的欢快，而且整个太极雷池更是焕发了一股股更为浓烈的生机。
　　显然是虚空剑其中的空间之力对于太极雷池滋补很大。
　　盘皇虚空剑进入了太极雷池之中，那种完全不同于太上道宇经中的空间结构，不但使雷池有了一丝改观，就算是整个众圣殿的各个空间都和这剑相互呼应，有构造成完美寰宇的趋势。
　　“好家伙！看来彻底参悟这虚空剑之后，众圣殿又得提升一下了，把里面的各个空间真正塑造完美。”洪易点了点头。
　　八百穴窍，盘皇虚空剑，这只是收获之一。
　　收掉了虚空剑之后，洪易又看向了金仙元神所化的道德真婴。
　　“道德真婴”此时静静的漂浮在空中，全身没有一点生气，双眼紧闭，嘴唇张开，就好像是一个死去的婴孩，天青色的皮肤有一种前所未有的玄奥。
　　其中强大的灵气，精气已经失去了控制，在向外不断的发散着。一股股精纯的道德真气四处发散，但是却被洪易笼罩住，发散不出去。
　　这一具“道德真婴”的力量，生命精华已经开始消散，显然是神死而身朽。不过其中的力量却也是如大海波涛一般，一个相当于纵横祖师所化的存在，精气自然是浩大得不可思议。
　　这股精气如果利用得好，就算是又提升出一个人仙巅峰高手也不是不可能。
　　“道德真气还真是玄妙，比起永恒光芒，空洞大真气丝毫不让，我得仔细的参悟一下，也是一个杀手锏，天地同寿这一招似乎也利用了道德真气的，所以我使用的天地同寿没有神秘女子那么强大，现在参悟出道德真气的凝练法门，更加丰富我的道术积累了。”
　　洪易把一丝道德真气吸入了眉心。
　　顿时就有一股意念经文流淌到了他的心田。
　　“载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能无婴儿乎……”这段经文显然是不朽丰碑之中的经文，长生大帝之秘诀。也是凝练道德婴儿的法门，厉害无比。
　　“今天的收获不小！似乎还有收获？这婴儿的体内还有一些法宝和丹药？”洪易分析着道德真气，就看见了婴儿的身体之中有一个细小的空间点之中宝光隐隐，还有药气传达出来，不由得信手一抓。
　　吧嗒！
　　这个空间点中蕴藏的所有东西都被抓了出来。
　　顿时，一件“金仙披风”，十八件“极光铠”悬浮在空中，除此之外，足足有上百枚火精灵一般地元灵丹跳动着，显现出了强大的药力。
　　“这铠甲，简直相当于天芒角神铠了！恐怕是天外天的绝品铠甲。还有这领袖身上怎么会有太上道的地元灵丹？”洪易不认得金仙披风，但是却认得极光铠和地元灵丹。
　　地元灵丹在他的手中，也剩下不了多少枚了。虽然以太极雷池完全可以重新炼制，但是需要的药材太多，有的药材也收集不到。
　　“那是？”
　　就在洪易目光逐一扫过“金仙披风”“极光铠”“地元灵丹”的时候，最后落到了另外三枚丹药之上，不禁倒抽了一口凉气。
　　这三枚丹药颗颗都有拳头大，不似丹药，却好像一个个巨大的宝石。
　　颜色也是天青之色，和道德真气一个模样，气息极其的轻盈，只要闻上一丁点儿药味，整个人就好像是失去了重力，要飘飘然飞上天空去，丹药之中好像蕴含着无数的穴窍，在不停的呼吸吞吐，和无极金丹一样，好像是活的一般。
　　“天元神丹！”
　　洪易手指头微微颤抖了一下，心中涌出四个字。
　　没有错，这就是传说之中，一枚就可以把人提升到人仙境界的天元神丹！洪易现在的修为，累死累活，才把玉亲王提升到人仙，再也不想提升第二个了，而这一枚丹药立刻就可以办到！
　　现在足足有三枚“天元神丹”！


