第十三章 离别
　　一连三五天，大雪初晴。
　　山林幽谷之中被雪映着阳光一片的明亮，几乎没有阴暗的角落。
　　洪易双腿站在雪地之中，在白子岳的指点之下，一招一式的比划着拳脚，动摇四肢。哪里一有错乱的地方，白子岳便立刻的做出纠正，一丝不苟。
　　“牛魔大力法一共三式，为‘牛魔顶角’‘牛魔踏蹄’‘牛魔运皮’每一式都有一百种变化，复杂多变，不过只要掌握了方法，从浅到深，炼肉，炼筋，炼膜一步步来。如果练成之后，全身有一牛之力，能开一百二十斤牛筋弓连珠发射，能抗住百斤重的拳力，起落敏捷，基本上就是一个十数人敌正宗的武士了。”
　　白子岳一边灌酒，一边看洪易慢慢比划，同时出言交谈。
　　“这是大禅寺千年武学的精华。尤其重打基础的功夫，所以世上武学千百种，没有一种比得上这套牛魔大力法的，大乾王朝当年剿灭大禅寺，却是没有把这一套拳法弄到手的，要不然，现在大乾军只怕的实力会更增一层。”
　　白子岳似乎是想起了什么，一边说话，眼神如烟云。
　　“大乾军现在修炼的拳，应该是小周天练力拳……可惜，一本‘虎魔练骨拳’却被抄走了。我都没有弄到手，要不然，一起告诉洪易你，你以后自己练习的时候，就不用到处寻找练骨的方法了。”
　　嘘，嘘，嘘……
　　洪易终于把三式勉强的演练完毕，气喘呼呼，脸色惨白，上气不接下气。这一套牛魔大力拳，运动量实在是太大，他本来身体就比较单薄，体力弱小，练武起来，当然是很吃力。
　　“来，喝酒。”
　　白子岳把酒葫芦抛了过来。
　　洪易双手接住，喝了几口，全身暖洋洋，喉咙里面清香到鼻孔，全身舒服了很多。
　　白子岳的酒是一种神奇的酒，不知道用了多少种药材经过特殊的手法酿造的，每次洪易运动得气喘呼呼脸色惨白，一喝这酒，全身就觉得很舒服。
　　要不是这酒支撑着，以洪易单薄的身体根本练不下去。
　　“子岳，这到底是什么酒？”洪易脸色好了一些。
　　“这酒是我当年在山中修行时候酿造的，采了上百种药材，极增体力，杀体内九虫，清理肠胃，滋养肝脾，酒名为‘琼浆’。可惜，现在就剩下这一葫芦了。”白子岳笑着，两鬓的头发飘飘。
　　“哎呀，那我喝完了，子岳你就没得喝了。”洪易连忙把酒葫芦给了白子岳。
　　“哈哈，好酒和知己一起喝才有滋味，就凭你赠我的那首诗，就值得十葫芦‘琼浆’。”白子岳并没有接过酒葫芦，而是用手捏着两鬓长长的垂发，眼睛看向前方。
　　这位十五岁的天下八大妖仙之一的绝顶高手，此时却就如一个文雅的少年。
　　在闲暇的时候，喜欢捏着自己鬓角长长的垂髫的少年。
　　“那四句诗，我只是一时做的，还不足以形容子岳你的气质，若是有时间，我得殚尽竭虑为你做一首长诗。”洪易似乎对自己那四句并不满意。
　　“真的？”白子岳眼睛闪烁了一下惊喜，“长剑横九野，高冠扶玄穹，独步圣明世，四海称英雄。这四句诗本来就蓬勃壮烈，你还能做出比这还要豪迈的诗来么？”
　　“诗文本天成，妙手偶得之。若是有灵光一现，当然能。”洪易手指按了按太阳穴。“对了，子岳你刚才说没有虎魔练骨拳，那你怎么练骨的？”
　　白子岳一听到武学，似乎变了一个人，有无穷的自信，高高在上，指点江山：“我练的是道家正一道的飞灵煅骨拳，不过只有一百三十手，没有虎魔练骨拳两百零六手那么多，效果相差一些，不过我花了三年时间，服用虎骨膏，却是一样修到了‘练骨如刚’的境界。可惜，花费的时间精力太多了。”
　　“飞灵煅骨拳。”洪易好像在武经上看到这一篇。
　　“本来以洪易你的身体，苦练上三年也恐怕练不到武士的地步，不过喝了我的酒，却给你打下基础，有了自练的基础。可惜，咱们数日相聚，终有一别。”白子岳神情有些萧索。
　　“你要走了？”洪易一愣。
　　就在这个时候，雪地之中，蹦Q出了三只小狐狸。
　　“小殊，小桑，小菲，你们怎么出来了？”洪易问。
　　“小易哥哥，我们要搬家了，白先生和涂老说这里可能被发现，不能住了。要搬到很远的地方去呢。”小殊说话了。
　　这几天，小殊喉咙的骨节脱开，已经会开口说人话了。
　　“你们要搬家！不过这里是太不安全了！难怪子岳刚才说要走。”洪易大吃一惊，心中却涌起了依依不舍的感觉。相处虽然只有十天左右，但是这一窝狐狸的淳朴，可爱，倒是深深的印入了他的心里面。
　　“你们要搬到哪里去？石室里面那么多的书，还有很多东西，你们怎么运出去？”
　　“有白先生帮我们，没有问题的。”小殊跳动一下。
　　“嗯？神魂练到了驱物的境界，居然能把近乎十万册的书搬走么？”洪易一愣。
　　白子岳摇摇头：“那怎么可能，除非练成了阳神，或许有那样的能力。但是天下能练成阳神的，我至今还没有听说有谁，就算是大乾道门最神秘的太上道领袖梦神机，也没有听说过练成阳神。”
　　“那修炼武道的，有没有人练成人仙地步的？”洪易问。
　　白子岳想了想：“没有听说过，不过二十年前，大禅寺长老印月禅师好像是窥视到了人仙的境界，只可惜被围杀致死。当前大乾王朝两大武圣，杨拓，洪玄机，威震八方。也只是我的境界，想要前进一步，也只怕是难于上青天。”
　　“成道难，难于上青天。”洪易感叹。
　　性命双修，练成阳神，人仙，听白子岳的意思都不能超脱，更何况这个世界上，似乎是并没有练到阳神，人仙。
　　“原来我父亲武温侯是武圣的境界！”他心中想道。
　　“那子岳你怎么把这些藏书帮它们搬走？”洪易又问。
　　“我虽然是天下八大妖仙之一，但如今却是正正经经的人。我的白家，也颇有势力。掩护纯狐们搬走也是可以的。”白子岳笑着道。
　　“白家？”洪易又一愣，“玉京城中没有一个白家？”
　　“我住在北方。元突王朝的白家。”白子岳望向远方。
　　“小易哥哥，这是涂老送给你的书。还有元妃姐姐给你的金饼子。这些天，我们都很开心呢。不过我们现在要走了，上千里的路呢，好想小易哥哥你跟我们一起去。”小殊眼睛里面显露出忧伤，
　　她的旁边拖着一个大布袋，布袋里面是几本书。还有一个小锦囊，里面发出金币碰撞的声音。
　　“你们要去元突么，那我不能跟去了。”洪易不无遗憾的道：“不过我们相聚一场，你叫我哥哥，我怎么能收你们的钱呢。”
　　“收下吧。它们也用不到钱。”白子岳把手一扬：“还有里面是一部武经，虽然不可以练，不过可以做参考，这些天你练了牛魔大力拳，已经有了自修的基础。这部武经里面有些和尚的注解，还是可以看一看的。”
　　“那我就不再推迟了。”
　　这部武经一共有数十本，这些天洪易也没有一一读完。
　　不过虽然这本部书有很多残缺的地方，但是毕竟是一部武学大全，而且这部书在大禅寺和尚的手里，被注解了不少的东西，这也有研读的价值。
　　“天色也不早了，等黑下来，你就出不了山。今日一别，总有一日再会相见，到那时候，我们再把酒谈文论武。”白子岳突然长笑一声，高歌酒神曲，一步一步走入了山林之中。
　　“小易哥哥，我们走了，你要记得我们呀。”
　　三只小白狐跟在白子岳后面，一步一回头。
　　洪易挥挥手，随后转过头去，抹了抹自己的眼角。


