第四百二十八章 罗生门下落
　　洪易的“如来法身”在刚刚凝聚的时候，一招“大千印”就能够把身穿“皇天始龙铠”的洪玄机震得倒飞，虽然这一震之间自己的念头也都全部破裂，但威力之大，也的确是无与伦比，称霸现在。
　　到了如今，洪易算是真正的凝练出“如来法身”，同时学会了十大法印，威力更增，一招“摩诃印”施展出来，就算一成的力量也足以使得雷劫高手飞灰湮灭。
　　本来没有料到“摩诃印”威力这样的大，但仔细想了想自己和洪玄机在莽荒对战的时候，洪易也就不禁释然，对于如来法印的威力有了一种更深层次的把握。
　　由此洪易对力量的把握，逐渐细微、精致。
　　“原来是薇薇小姐，在下失礼了，出手重了一点，没有什么事情吧。”
　　洪易说话之间，把手一扬，霖霖霖霖……一阵好像春雨银铃般清脆悦耳的声音响了起来，随着他手势出现的是一道银白色的光环。
　　这光环一泼洒过去，顿时笼罩住了孙薇薇和那个冥老，顿时两人嘴角上的血迹全部消失，感觉到被一股强大的生机笼罩着，取而代之的是精神奕奕，所有的肉体伤势全部消失。
　　“精元神庙，神疗术！”
　　孙薇薇震惊道。
　　“我击杀了圣者图元，圣者道夫，取得精元神庙的一些典籍，会这神疗术也算不了什么。”洪易走动两下，似乎是散步，打量着这个厅堂的布置。
　　“神疗术的确是不算什么，不过刚才洪易你施展的道术法印，威力之大简直可以毁天灭地，我施展出玄冥法水都奈何不了你。”孙薇薇眼睛紧紧盯着洪易，似乎想象着刚才那一拳巨大的威力，就算是事后，她也对洪易这一拳感觉到了一种发自内心的恐怖、战栗！
　　旁边的冥老想起刚刚一幕，脸色也变得极为难看。
　　“这是我修炼的如来神掌法印，你的玄冥道道术还没有大成，自然抵挡不住。不过你的修为也不错，虽然没有渡过雷劫，但是修炼成了鬼仙，而且神魂之中具有极甚强大的纯阳之气，更把玄冥法水和自身念头合一，念头强大简直不输于那些传奇人物，实在是得了奇遇的天才。”
　　洪易说话之间，观察了孙薇薇一会儿，是在体察对方的修为。
　　这个孙薇薇，虽然没有渡过雷劫，但已经修炼成鬼仙。尤其是一个个的念头居然和玄冥法水结合在一起，紧密不可分，以至于念头十分强大，很难破碎。
　　这就相当于洪易的念头吸纳了乾坤布袋的空间能力，拥有撕裂虚空的力量一般。
　　“玄冥法水，天地之间的真水精灵，滋润灵魂，洗涤身体，炼制无上丹药都有作用，每一滴真水发挥起来，有山河之重，御敌防身，更有无上功效，可惜世间难得一见，唯有上古玄冥道的道人求得几缕，建立道派，称雄一方。”
　　这是大禅寺《太古道术听闻录》之中所记载的关于“玄冥法水”的一些作用，手段。
　　孙薇薇把这“玄冥法水”和念头融合，发挥出的战斗力足可以堪比鸿凌老祖那样的高手，甚至还要超出一筹，简直相当于传说之中的人物了。
　　不过要比起天才来，唐海龙的星辰变神通，十多万念头。方圆的无极天音，末法音雷，心根道果却又高出一筹了。
　　……
　　“如来法印！传说之中，你修炼了大禅寺过去弥陀经的神通，神魂不灭。想不到你连力量最强的现在经也学会了，难怪这样的强大！而且刚才，刚才……刚才你的灵魂是撕裂虚空而来，不然的话，我布下的真水结界会感应到你的。灵魂撕裂虚空，那是六次雷劫高手才有的力量……天……你已经渡过六次雷劫了……”
　　就在洪易打量孙薇薇的同时，孙薇薇也在打量着洪易，思考着什么，忽然震惊起来。
　　六次雷劫高手，意味着什么，几乎是意味着“上古”“史诗”“无边”“巨擘”这些词语的汇聚。
　　别看洪易和大周太祖，宇文穆，洪玄机，杨盘这些人物打交道多了，觉得六次雷劫高手没有什么，但是那些人物，个个都在历史的长河之中大放光彩，是一段时间中最为耀眼的明星。
　　当时间长河滔滔远去，历史变成了尘埃，这些人物也就会成为“上古”“史诗”。实际上，大周太祖已经成为了历史一页的烙印。
　　正因为如此，在许许多多修道人的心中，六次雷劫高手几乎就是“不死不灭”“神通广大”“法力无边”接近“造物主”的存在，只能仰望中看见一缕淡淡的痕迹。
　　“我并没有渡过六次雷劫，只不过是神魂融合了一些东西，有了撕裂虚空的能力，这和薇薇小姐融合玄冥法水一样。”洪易道：“不过六次雷劫高手也奈何我不得，这个却是事实。好了，薇薇小姐可以说了，你和镇南公主珞云是什么关系？”
　　“什么关系？自然是闺中密友，而且是合作的伙伴。珞云也一直念叨着你，她现在读书有成，经过神风国皇室的一些考核，已经有了很大的潜力学习道术，现在恐怕在桃神道秘密的禁地之中闭关修道。”孙薇薇盯着洪易的脸色道。
　　“哦？洛云居然回国修道去了？难怪我回到京城没有看到她。”洪易叹息了一下，镇南公主是在自己最困难的时候，一直帮助自己，可谓是恩重如山。
　　对于洛云回国修道，洪易也不觉得稀奇。这位公主一直对道术感兴趣，自己认识她就是询问道术剑术而起的。
　　洛云来到大乾读书，走的也是厚积薄发，一直修道不修术，灵魂不出窍。精神内守到一个极高的境界之后，才出窍神游，走的是上古诸子的路子。
　　实际上洪易走的也是这条路子。
　　当时洪易就知道，洛云的修养也颇为深厚，如果修炼道术会进展神速。
　　“桃神道自珞天月死了之后，七宝被人夺走，圣地也没落下来。但是毕竟底蕴摆在那里，只要其中出一个天才人物，就会重新振作起来，回归圣地荣光，甚至可以脱离对大乾的依附独立起来，不用处处看大乾的脸色。仰人鼻息的滋味不好受。”孙薇薇继续道：“所以桃神道的许多长老，甚至国内有智之士早就在秘密计划，寻我天才秘密培养，企图振兴桃神道，洛云就是被选中的天才之一，除此之外，还有许许多多的天才。不过大乾皇室也知道了这个计划，恐怕会对其不利，而且那些培养的天才之中，竞争也异常激烈。”
　　“你倒是知道不少秘密？”
　　洪易皱了皱眉头，桃神道的这个计划，也可谓是在情理之中，毕竟任何一个大国都不希望仰人鼻息。
　　偌大一个神风国，有智之士，有识之士也不在少数。联手振兴国家，培养天才，革鼎天下，也是再正常不过的事情，但是这肯定会引起一场腥风血雨，洛云在其中倒不知道是凶还是吉？
　　这比起白子岳争夺真罡门掌门更为凶险得多。
　　“这个当然，我们孙家也介入了桃神道的这个计划之中。”孙薇薇道。
　　“薇薇小姐不是孙家作主的人吧。”洪易目光一闪。
　　“我不是家族中的嫡系，而是家族中的旁支，但是我修炼有成，掌握了一些神通，这些年倒掌握了不少权利。”孙薇薇脸上显现出了一丝冷笑。
　　“看来薇薇小姐也是有野心的人，旭州孙家，族系庞大，传闻掌握良田百万亩，庄园千座，奴仆佃户十数万，每年更要从海外买大量的奴隶开垦土地庄园。神风国的奴隶交易之中，旭州孙家是最大的。我曾经读过一本笔记，上面记载旭州孙家的嫡房，就连冲洗厕所，都要用百花露水，简直是比皇宫还要奢侈得多。掌握了孙家，那的确是和皇帝一般了。”
　　洪易说话之间，脸上显现出了一丝不以为然的笑容。
　　旭州孙家，奢侈到了每天都有大量的奴婢，趁着早上采集百花露水，花瓣嫩芽煎熬，炼成百花露，用来冲洗厕所，马桶。
　　本来百花露水是一种极其名贵的香水，甚至是药材。
　　在武温侯府之中，赵夫人就天天命奴婢采集。是用来沐浴，或者掺杂在米饭之中，做成精致糕点。
　　但是旭州孙家，只是用来洗刷厕所，马桶的水。
　　所谓“王孙公子”，就是指王家，孙家。
　　这是何等的奢侈？皇宫也不会有这样的奢侈。不说皇宫，就算是天上的宫阙，神话传说中的天宫，都恐怕没有这样。
　　从这一点看出，大乾这些真正的千年世家，简直比起圣地来都要底蕴丰富，也看出来大乾皇朝对世家的顾忌了。
　　“谁人没有野心？野心也可以说成是追求，修道之人，追求长生永恒可谓是最大的野心了。”孙薇薇笑了笑。
　　“的确如此。”洪易道：“既然薇薇小姐乃是洛云的闺中密友，今天多有得罪，这一点小小的礼物，就当作是赔罪了。”
　　说话之间，洪易手指微微转动，多了一枚人头大小，其中电芒闪烁的念头。
　　这正是封印在小穆灵魂之中，九十九枚宇文太师五次雷劫神念之一，现在在洪易的手上还有六十三枚。
　　猛烈一震，这枚念头一下就落入了孙薇薇的眉心，硬生生化为一股力量，打了进去。
　　顿时孙薇薇的灵魂之中，力量暴涨，全身发出了极其强大的法力波动。隐隐约约，洪易甚至听到了一股股来自太古洪荒的水声，滚滚荡荡，从对方的灵魂深处传达了出来，沉重，凝练，深厚。
　　“五次雷劫神念！”
　　镇压住了这枚念头之后，孙薇薇察觉到了这个念头的强大，用灵魂细细感受，再次发出了骇然的声音。
　　“这是我得自云蒙太师宇文穆的念头。”洪易不以为然的道：“天色已晚，薇薇小姐也该安歇了，我不宜久留，就此告辞。”
　　“慢！”孙薇薇看见洪易要走，连忙道：“如此良辰美景，状元公何必就急于走呢？状元公如此神通，薇薇实在是感到佩服，也想和状元公做一件事情。”
　　“什么事情？薇薇小姐可是想凭借我的力量，夜探敌营？”
　　洪易停留下脚步。
　　“状元公居然能猜测到薇薇的心思？”孙薇薇脸上显现出了一丝佩服，“我来西域，一是为了磨练自己的实力，二来是为了在大战中争得某些好处，只不过现在实力不够，闯入敌人巢穴恐怕会遭遇不测。有了状元公的保护，那是如鱼得水了。状元公可知道，西域最为重要的补给线，就是一件神秘莫测的神器，远古罗生门。而我恰恰知道，这件神器现在在哪里，在哪个人的手中，如果状元公能和我合作，一定能够夺得神器。”
　　“你知道远古罗生门在哪里？神威王杨拓动用了刺道盟的强者，都没有探听清楚，反而损失了人手，你会知道？”洪易一愣。
　　“每个人都会有一些秘密。”孙薇薇道：“总之我是知道这件神器的下落，状元公肯不肯和我合作？”
　　“当然！只要你知道这件神器的下落，我十分乐意。”洪易点了一下头。
　　“那好，咱们事不宜迟，就出城吧。”孙薇薇道。
　　“这个容易。”洪易把手一挥，一道光华，无声无息地包裹住了孙薇薇，悄然一下遁去形体，消失得无影无踪。


