第六百八十八章 紧锣密鼓
　　秋雨细细密密地下着。
　　已经到了深秋时节，再过去就是冬天，冬天一过又是一年。
　　皇宫内阁大殿的屋檐下，无数内阁太监竞相奔走，还有内阁小吏，平常给内阁大臣处理事情的六部官员，现在都聚集在内阁殿中，一片一片的奏折整理着。
　　内阁殿堂之中的奏章，就好像是外面的秋雨一般，缠缠绵绵，纷纷不断。
　　“玉亲王还真是厉害，居然得到了这么多的大臣保举，皇上不让他入军机处，也就是忌惮他身后的易经楼的力量。”
　　“是啊，易经楼，周易书院的那位，现在已经是名满天下的圣贤，更为厉害的是传闻他法力高深，神通广大，随便出根手指头就可以捏死正一道，方仙道的领袖。而且还控制了神风国，元突国，海外百国，皇上不忌惮他才怪。”
　　“想不到，民间居然有了能够和朝廷抗衡的势力，不过也只有著作易经的大圣人，才能够制约皇权了。”
　　“这次最为重要的是，少帅表态了，态度强硬，要支持玉亲王，还有那个不安分的冠军侯。这两个人，可都是统领百万雄兵，叱咤风云的大人物啊！”
　　“这次非同小可，是玉亲王第一次向皇上逼宫啊，也可能是他身后周易书院的力量。”
　　“我看太子，和亲王，几位郡王和玉亲王比起来，实在是相差得太远了。”
　　议论纷纷而起，许许多多的小书吏，小官员，都蹲在屋檐下，述说着朝廷当前的形势。这一轮潮流来得的确是太猛了，任凭谁都看不清楚当前的形势。
　　“让开，让开！”
　　几个太监抱着一大堆奏章，匆匆忙忙走了过来，把这些蹲在屋檐下打听消息，办差的官员赶得好像是野鸭子。
　　“崔公公，又有这么多的奏章啊。”一位小官吏问道。
　　“这还只是一部分，都是各地巡抚，知府，将军，统领，盐道，茶道，布道，粮道们保举玉亲王入军机处的。”一声公鸭嗓子的声音，崔公公走进大殿之中去了。
　　大殿之中，坐着的是许许多多的内阁大臣。
　　“怎么又有怎么多的奏章？那些小官吏起什么哄，一窝蜂的保举玉亲王？”鹤发童颜的内阁大臣颜由之颜少保看着七七八八的奏章，不由得皱眉道。
　　“那些小官吏，是为了站队呢。日后若是玉亲王继承了大统，他们就有保举之功。一步登天，谁不想趁这个机会来站队？”内阁大臣方义之叹息着：“这件事情我们不表态，毕竟牵扯到了皇上和周易书院的争斗，一方是九五至尊，一方是天地造物主，大圣贤者。”
　　“可惜，周易书院现在的实力太强大了，比起大禅寺要强大百倍，否则我想皇上也肯定会下决心绞杀的。”颜由之冷冷的道：“不管他是圣人也好，不是圣人也好，对抗皇权，死路一条。”
　　“可怕就是他的实力，没有实力，他洪易也不敢这么搞。他有圣人的名头，更有圣人的实力，这就难办了啊。”方义之叹息着：“可惜，李神光不是内阁大臣了，不然的话，这次他倒是可以调和一下朝廷和周易书院的争端。现在皇上如果要发兵剿灭周易书院，他洪易就敢清君侧！而且易经一出，天下有道。”
　　“嘿嘿，这些小官员，连知府，县令都知道站队，我们却还置身事外，现在是到了站队的时候了！是站在圣人一边，还是站在皇上一边？诸位内阁大臣，可要心中分明啊，不要到时候站错了队伍，落个满门抄斩，诛灭九族。”
　　就在这时，一个声音响了起来，众多内阁大臣都看向了这个说话的人，却是一向沉默的张汉臣。
　　这人是和洪易一起编修过《易经》的大儒。
　　“诸位，我们把奏章节选了，选一些重要督抚的，送到上书房中去吧，这件事情还是得由皇上和太师定夺。”看见所有的内阁大臣都看着自己，张汉臣笑了笑，自己选择起奏章来。
　　一天都是数万本奏章，自然要内阁大臣筛选之后，送到上书房。
　　虽然张汉臣把话岔了过去，但是他的“站队”两个字，却是深深的刻在了许多人的心灵里面。
　　这是到了站队的关键时候了。
　　“今天又有三万多份奏章，保举玉亲王掌握军机处的？”
　　上书房之中，洪玄机和乾帝杨盘坐着，看着内阁大臣送过来的一箩筐一箩筐的奏章，深深皱起了眉头。
　　洪易突然打了他们一个措手不及，掀起这样庞大的声势，是他们始料不及的，他们也没有想到，洪易会在这么短的时间内，就搞定了少帅，还有梵家，王家，孙家，吴家，天下三分之一的督抚等等。
　　“是，皇上，这是臣等挑挑拣拣，选重要的奏章呈献上来，但依旧有这么多。”送奏章进来的内阁大臣低头道。
　　“好了，你下去吧。”
　　乾帝杨盘挥挥手，等这内阁大臣下去之后，单手一抓，就从箩筐之中拿起了奏章，却是少帅的上百份奏章。少帅一人的奏章，就有上百份，其中洋洋洒洒，是连克城池的捷报，还有已经率领大军，包围火罗国都城“格达城”的消息。
　　“嗯？这样的快？”洪玄机也看到了少帅奏章上面的一切：“皇上，想不到你我闭关修炼了这两个月，炼化始祖真气，一不留神，就出了这么大的事情。以少帅的力量，不可能在两个月之内，攻到火罗国的都城，除非他的力量再增强四倍！”
　　洪玄机的猜测，十分准确，一下就猜测出少帅有黎浮，武尊，炎阳，北辰四大高手的相助。
　　“梵家居然也听了洪易的话，实在是令朕好奇。”杨盘眼神闪烁着：“梵家的老家伙梵寿参悟透了易经，修炼成造物主的事情，我已经让未来之主分析出来了，梵家那么大的力量，加上六道梵轮，就算是洪易再强大，威逼他们也是不行的。有了造物主，加上六道梵轮，就算打不过洪易，但是可以逃跑。除非洪易有压倒性的力量，才能够让他们彻底心寒，觉得没有反抗的能力才会彻底听命。洪易的实力，短时间不可能会膨胀到那样的地步！”
　　“皇上，还是让未来之主参悟吧，未来之主吸纳了始祖真气，已经接近大成了。”洪玄机道。
　　“不错。”杨盘在说话之间，背后一轮光圈之中，显现出了“未来之主”的形体，现在这未来之主，比起以前清晰了许多，居然有了元始道君的那种力量，很显然，长恨魔宫，裂天大帝的造物主灵魂，再转化为始祖二龙精气，实在是太补了。
　　当年洪易就想吸收长恨魔宫，但是让裂天大帝逃跑了，现在却是便宜了乾帝和洪玄机。
　　大成的“未来之主”不停的闪烁着，发出一圈圈的光晕，随后，一条条的信息，转化为符，飞到了杨盘的手中。
　　“怎么样？皇上？”洪玄机问道。
　　“未来之主刚才猜测了三十五亿种假设，得出了最可能的假设，那就是洪易到天外天去了一趟，只怕是得到了许多星辰之主的投靠。”杨盘冷冷的道，在这一刻，他好像和未来之主合二为一，只剩下冷冷冰冰的假设，猜测，参悟，总结，归纳。
　　“嗯？居然还有这样的事情？”洪玄机身体一下冷静下来，“皇上，看来我们要做最坏的打算。”
　　“不错，是要做最坏的打算。”杨盘面无表情：“他现在这么做，挑起天下督抚，世家，还有少帅，甚至夺舍冠军侯要挟朝廷，是在造势，等这势造得差不多了，就会让乾儿逼宫，让我退位。现在洪易已经有这样的力量了。刚才未来之主的猜测之中，这种可能性占了九成九。”
　　“既然未来之主这么分析，臣也明白了。”
　　洪玄机突然道，手上一翻，多了一块小小的石碑。
　　“不朽丰碑？怎么会在你的手上！”杨盘倒是吃了一惊。
　　“这是天外天领袖夫人在今天突然隔空传递给我的，说可以借给我，用来对付洪易。她为什么这么大方借给我，恐怕真的是洪易去了天外天，对中央世界造成严重的损坏。”洪玄机道：“所以那领袖夫人，借我的刀来杀人。”
　　“那我们立刻把这丰碑炼化！”杨盘道。
　　“恐怕不行，一炼化，她立刻就会知道。我想了种种可能，都没有一点把握。她既然把这法宝借给我，自然就不怕我们炼化。”洪玄机摇了摇头。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，乾帝杨盘背后的未来之主，又闪烁起来，足足一个时辰之后，杨盘才开口道：“刚才未来之主又假设了六十四亿种可能，一一参悟，演算。其中有两三种可能，可以把丰碑炼化，不被人发觉，不过机会也不大……”


