第四百二十五章 远古罗生门
　　“真是固若金汤的雄关，这样的战场，两个文明的冲撞，见识过一回之后，也就不枉此生了。皇天有幸，让我能拥有这样的经历，比读万卷书都要来的震撼心灵。”
　　残阳如血，洪易按剑登上了沙洲雄关的城楼之上，看着眼前的情景，他有一种震撼心灵的感觉。
　　沙洲雄关的城楼，与其说是城楼，还不如说是一条巨大街道，一座蜿蜒的曲线城池。
　　这沙洲的高达三四十丈，如观星台一般，足足有两三里多厚，山一般延绵在漫长的沙洲边境线上。无边无际，好像是一条黄灰色的巨龙，不知道几千几万里。
　　高高的城墙道路上，建筑了许许多多的烽火台，还有巨大堡垒，世世代代镇守沙洲边关的将士们，就居住在这条漫长的边境线城墙上，捍卫着两个文明相互碰撞的节点。
　　“传闻数千年前，最后一个圣皇‘愚’率领大军，和统领西域的摩罗大帝作战，两人就在这片瀚海戈壁上率领百万大军厮杀，最后‘愚’把摩罗大帝击成重伤，却被他逃遁回西域，后来‘愚’运用神力，建筑起了这沙洲边关上的三万里长城，这是史书中所记载的上古神话。”洪易看着眼前的情景，和神威王杨拓并肩站立，指着前面一望无际的黄沙戈壁道。
　　“这三万里的雄关，经过历代王朝修缮，已经固若金汤，不可摧毁。至于原来的面目是什么，谁都不知道了。不过这是咱们天州的一大奇迹，就算是神通无量，也不能修建起这样的城池吧。”
　　神威王杨拓说着，用手一指，看向远处：“哼！三十万大军的先锋，果然到达了瀚海戈壁之上。你看，前些天戈壁上大军驻扎的帐篷，绝对没有这么多！哼，穹庐都增加了这么多！穹庐可是千人大帐，只有国公以上的显赫权贵才能拥有。”
　　听见神威王这样叙说，洪易也把目光投射了过去。
　　城楼上，远望前方，是一望无际的大沙漠，黄沙万里。
　　这片万里黄沙，是赫赫有名的“瀚海戈壁”，西域文明和天州文明最大的屏障。
　　这瀚海戈壁之外那几千里几万里远的地方，隐隐约约有巨大的雪山影子耸立在天边，神秘莫测。那些雪山下面，就是西域诸国的驻地了。
　　不过要穿过这片“瀚海戈壁”那得要付出许多死亡的沉重代价。这也是贩卖丝绸、瓷器的商队为什么把货物运送到西域，会卖出等于黄金价格的原因。
　　本来这片无边无际的“瀚海戈壁”荒无人烟，有的也只是许多层出不穷的沙匪，凶猛强盗，还有毒蛇，毒蝎等沙漠毒物。
　　但是现在远处的瀚海戈壁上，一天之间，无数巨大的帐篷耸立起来，骆驼，沙车，旌旗几乎是遍地开花，密密麻麻的布置着，无数人好像蚂蚁一般走来走去，许许多多的精气，罡煞，威严，在天空之中凝结着一股聚而不散的气场，鬼神都无法靠近！
　　从这一下望气来看，就知道这里面不知道隐藏了多少奇人异士，武力高强，法力通天的人物。
　　在这样的阵势下，就算是武道人仙，雷劫高手都不敢贸然深入。
　　洪易自忖，面对这样的情况，自己都不敢贸然深入。只有在两军交战的时候，等待时机。
　　……
　　呜呜呜，呜呜呜……
　　那边也有号角传了出来，好像战神在咆哮，又好像是魔神在震怒，令人心中猛烈地提起。
　　洪易知道，驻扎在城外数百里瀚海戈壁上的无数帐篷，正是西域百国，发动“圣战”的联军。
　　成千上万的大帐篷，延绵竖立着，有的大帐篷，高达几十丈，山峰一般挺立着。比起城堡还要巨大，帐篷上面华丽的纹理，带着异域风情的图画清晰的传达进了洪易的眼帘之中。
　　这些帐篷上的异域风情画，有魔鬼，有将军，有猛士，猛兽，看上去让人触目惊心。
　　这些高达几十丈，上面绘满图画的帐篷就是神威王杨拓所说的“穹庐”，可以容纳千人的大帐篷！
　　在呜呜的号角声中，洪易就看到了远处的一个大帐篷之中，无数身穿铁甲的威猛大汉整齐冲了出来，排成整齐的队伍，随后，军旗招展，这些大汉猛烈怒吼，整齐一声，抽出雪花一般的巨型弯刀挥舞着。
　　这些刀光映照着日光，从远处反射过来，落到了洪易，神威王杨拓的眼里，竟然是白茫茫一片。
　　“这只是其中一个千人小队演练刀术罢了，厉害的人物都隐藏在帐篷之中，其中还有精元神庙的许多神官，祭祀。”
　　神威王盯着刀光，眼睛之中的余光看到了分布在城墙各个周围的世家子弟。
　　这些世家子弟观看到了敌人这样的场面，脸色微变，都在各自沉思，再也没有先前来的趾高气扬。
　　他们也不是蠢蛋，观察到了火罗大军这样的气象，还妄言说破敌，那就是狂妄了。
　　其中有些世家子弟也暗中修炼了很高深的道术，本来指望自己施展道术偷袭，大展神威，但是现在看来，如果真正上战场，能保护得住性命就不错了。就算鬼仙真人，也都难以保护自己不受伤害，毕竟就算是鬼仙，也不可能个个都练就了像洪易这样的过去经神通，几乎被打散之后，就能原地复活。
　　鬼仙稍微受到了伤害，修为就会有阻碍。
　　数十万的大军，密密麻麻，延绵百里的军队大营，深不可测，谁敢贸然出动？修炼到了鬼仙境界的高手，超脱生死，已经是上位者，更不会贸然进去冒风险，超脱生死的真人，更会珍惜自己的性命，就算不死，遭到了难以磨灭的灵魂伤害，也得不偿失。
　　更为厉害的是，敌军之中也隐藏着深不可测的道术高手。还隐隐传闻有神器。
　　……
　　“这还只是先锋大军么？如果正规大军到来，那是何等的威武壮观？”洪易观察着敌军的气象，“这先锋大军，足足三十万，连带那些奴隶，仆从，还有马夫，奴婢，只怕加起来，足足有五六十万之多，王爷你看，这帐篷连绵百里，人数恐怕还要多一些，这瀚海戈壁离西域非常之远，缺少水源，补给，这大军驻扎在这里，每天的消耗，我们恐怕都耗不起。但是我看他们人心安定，一副有恃无恐的模样，甚至连一点臭味都闻不到，似乎每天都洗了澡。这是怎么一回事？”
　　洪易眼睛锐利，细致敏捷，一下就抓到了问题的关键。
　　三十万大军，连带军中的奴隶，那些王爷贵族统帅军官的婢女，仆从，足足有五六十万之多，更有马匹，骆驼，粮草，不说每天消耗的粮食，清水等物质，就算是每天拉出的大便，小便，足可以形成一座屎山尿海！臭气熏天，引发瘟疫，疾病。
　　但是现在这些毛病，似乎一点都没有。
　　洪易看见远处大营之中的士兵，个个浑身精壮，没有臭味，显然是洗澡非常的勤快。一个个身心洁净，精神饱满，能发挥出最大的战斗力来。
　　“精元神庙耸立在西城五六千年，高手层出不穷，这次发动圣战，也下了大本钱！像大禅寺乾坤布袋，造化道的造化葫芦那样的神器，也并非没有。传闻之中，这次精元神庙的元气邪神甚至从体内吐出了一件神器，叫做‘远古罗生门’，这件法器的大门之后，有广阔无量的世界！源源不断的从其中输送出物资。”
　　神威王杨拓道。
　　“远古罗生门！”饶是洪易心思镇定，听见这个话之后，仍旧是心中一震。这“远古罗生门”是一件神妙莫测的法器，在大禅寺的典籍记载之中，远远超出了乾坤布袋的法器，几乎介乎于阳神高手所化的中千世界。
　　不过具体是什么东西，洪易也并不知道，大禅寺的典籍之中，也就记录了一个名字。至于这件法器的形状，到底是什么模样，一概不知。
　　“罗生门”这个名词的含义，是指每个人为了自己的利益而编造自己的谎言，令事实真相不为人知。
　　和这个名字的含义一样，“远古罗生门”这件神秘法器的大门之后到底是什么真相，什么样的世界，谁也不知道。
　　“用兵之毒，莫过于切断补给，断其粮道！别看现在这大军汹汹，高手众多。只要抓住一个切入点，立刻就崩溃！这只大军居住在瀚海戈壁之中这么久，粮草补给居然一点都不缺少，显然是真的拥有‘远古罗纱门’的支撑，不知道这件神器到底在哪里？如果取到了这件神器，西域大军不攻自破。全部捕捉成为奴隶，不知道可以增强多少国力？”
　　洪易目光闪烁道。
　　“我也知道这个，曾经派人秘密探查，但是却就是不知道这件神器的下落，到底掌握在谁的手中。这瀚海戈壁大营之中，卧虎藏龙，刺道盟的几位高手进去查探，都不知下落，再也没有回来过。”
　　神威王摇了摇头。
　　“这次精元神庙发动圣战，看来是下了铁的决心了，西域传说有六七亿人口，抽调出来的庞大兵力，只怕真的可以让沙洲雄关崩溃！沙洲雄关一旦崩溃，让这些野蛮人攻入内地，立刻就生灵涂炭。”
　　洪易说话之间，眼神发出幽幽的光来。
　　看到了西域大军的阵容，洪易此刻也明白了整个西域文明一种庞大的决心！如果真的让大军攻破雄关，到时候自己肯定要再度被精元神庙高手追杀，无暇顾及，而大军就长驱直入。
　　这些西域的人，非常凶残暴戾，造成什么样的破坏不用脑袋就想得到。
　　不过现在神威王都没有办法知道支撑西域大军粮草，水源补给的那件传说之中，隐藏在真相背后的“远古罗生门”在什么地方，洪易也不好轻举妄动。
　　虽然现在洪易法力高强，神通广大，但对方乃是一个文明，高手层出不穷。单枪匹马无法抗衡，只有在对峙之中寻找机会变化。
　　若是自己这边，齐心合力，洪易倒可以单枪匹马闯一闯，但是现在大乾这一方，也有许多高手隐藏起来，看着自己遭遇到袭击，然后拣便宜，洪易怎么可能轻举妄动？
　　……
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　就在洪易，神威王，还有这群世家子弟各自分布在高高的城墙道路之上观察着的时候，突然之间，远处西域联军驻扎的大营之中响起了沉闷的擂鼓之声！
　　这擂鼓声是如此的巨大，好像地震一般，震得地皮瑟瑟发抖。
　　那极高的天上，漂浮着的火烧云，都被这擂鼓的声音震散了！
　　威武雄壮的激荡鼓声，荡漾在天地之间，震得洪易的灵魂都微微动摇着。
　　在雄壮的擂鼓声中，一队队的金戈铁马，从大营之中冲了出来。
　　这是真正的金戈铁马，一队队骑兵，全部都是铁甲，手持巨大的长矛！腰间佩戴弯刀，整个人都包裹在精钢之中，宛如钢铁洪流。
　　西域最强悍的骑兵，开始出动，向城下进发！
　　“用骑兵攻城？他们是傻了？就算这只大军，个个是武圣，面对这么高大厚实的墙山，恐怕都没有用处吧！”一个世家子弟看见这样的情形，不由得说了一句。
　　杨拓的脸上却是异常凝重，只把手一挥！
　　“传令下去，方仙道的铁甲神雷准备！”


