第四百四十二章 神剑之威
　　“皇极逆流大法！”
　　洪易也没有想到大周太祖会突然出现，打断自己询问冠军侯的一切情况。
　　冠军侯的来历一直是个谜团。
　　他口中所说的“天外天”世界，一切知识，还有未来的人道变化，这些东西都成了难以解开的谜团。
　　一个和自己纠缠了这么久的对手，就这样死在了“光暗曼荼罗藏胎大结界”之下，洪易当然是心情又是轻松，又是觉得有些怅然。
　　平心而论，冠军侯杨安此人拥有显赫的身世，盖世的武功，绝世的天才，更有神器护主。应该在未来的人道变化之中大放光彩。
　　可惜此人太狂妄自大，嚣张跋扈了。如果能够隐忍一些，那成就还真的不可限量。
　　不过现在洪易却是没有办法，经过“光暗大结界”的洗练之后，冠军侯的所有记忆烙印全部被洗刷，已经彻彻底底的死了，想问的一些东西也再难以问出来。
　　而且洪易更是来不及问了。
　　“皇极逆流大法”凶猛的一击，完全笼罩了整个方圆数十里的虚空。
　　数十里的虚空之中，一阵光阴逆转，扭曲的感觉，瞬间就传遍了洪易的脑海之中。所有灵魂念头都有一种强大光阴逆流的感觉。
　　时间在飞快的倒流。
　　突然之间，刚刚被洗刷掉的那冠军侯念头陡然又剧烈的波动了起来，上面的灵魂烙印隐隐约约发出了一种波动，似乎是冠军侯的灵魂烙印又复活了。
　　“我不甘心！我的肉身，我的女人……”
　　一股股好像是虚无，又好像是回忆的声音，在念头上波动了出来。
　　“冠军侯，你已经死了，时间的大河，谁都无法逆流，这是只短暂的假象，你就好好的上路，你的妻女我会好好照顾的。”洪易看见这样的情景，不由得微笑了一下，这只是不过是“皇极逆流大法”造成的一种光阴逆转的假象而已。
　　大周太祖强大的念头爆碎！发出的皇极逆流，在这短暂的一片空间内，使得冠军侯刚刚消散的烙印，又有一点点重新凝聚的假象。
　　不过这只是假象，是冠军侯消散最后一刻的强大怨念，这股怨念刚刚才发散，被逆流大法停止住了而已，所以才会被洪易听到。
　　洪易这最后一句，针对冠军侯的性格，彻底击碎了这股怨念，从此之后，天上地下，再也没有冠军侯一丝一毫的烙印，连怨念也都消失了。
　　连怨念都消失了，已经流失了的东西，就再也不会回来了。就算是阳神高手，也救活不了冠军侯了。
　　……
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　似乎是听见了洪易这个话，冠军侯所有的念头猛烈的再次跳动，上面的一些扭曲东西全部一下烟消云散，真正的变成了晶石。
　　这一万六千三百三十五个四次雷劫的念头，全部被洪易收了起来。
　　与此同时，手持盘皇剑的如来法身，猛烈挥动着这柄旷世神器，用尽了全身力量，朝着大周太祖发出的那一片“逆流大法”中心劈杀了过去。
　　这一下，剑光并不是凝聚成一点，而是呈现出一种发散的状态。
　　长达数十里，宽有数十里的剑光，好像云一般舒卷而出，弥漫了整个虚空。
　　刚刚开始逆转的光阴被这剑光一下震荡，立刻就破解得干干净净。所有的虚空都恢复了清明。
　　“你掌握了盘皇剑！你居然杀死了冠军侯，你是怎么把他杀死的！他拥有盘皇剑你居然都杀得死他！”
　　一剑被破去了“皇极逆流大法”的大周太祖身体，停留在远处虚空之中，巨大的“阿鼻王座”降落在一块足足有山一般大小的红铁陨石上。
　　“他虽然修炼成了造化玉体，掌握盘皇剑，但这盘皇剑最为尊贵的就是灵性，没有了灵性的剑，最多也就是强大的杀戮工具而已。”
　　洪易眼睛盯着大周太祖，微微一笑，把手一招，却不再动手，如来法身一下就回到了自己的身边，化为无穷念头钻入身体之中，与此同时，这口盘皇剑就已经掌握在了他自己的手中。
　　亲自用手握住这口神剑，洪易就感觉到了一股强大的信心，一种和剑身法则血肉相连的感觉。
　　把这口剑握住的时候，洪易发现这剑的打造材料根本超乎了自己的想象，不知道是什么东西打造的，似念非念，似物非物。
　　“哼！洪易，这次算你运气好！让你掌握住了这盘皇生灵剑，但是你要记住了，就算这剑在手，他毕竟不是阳神！只是阳神的兵器而已！七次雷劫高手，造物主的存在，可以随时把它夺走，等本皇渡过了七次雷劫，真正来找你算账。本皇现在已经是六次雷劫的巅峰，只差最后一步，就可以随时渡过七次雷劫！你就等着吧……”
　　大周太祖在说话之间，身体一动，突然之间，一道梭形的光芒包裹住了他，漫天都是梭光，转眼之间就不见了影子。
　　唰！
　　洪易看见这大周太祖挥手之间，祭出梭形法宝，就知道这是一件极其厉害的太古奇珍“幻影神梭”，一发之间，漫天都是梭影，不知道真形是什么。
　　当日大周太祖遇到乾帝杨盘的时候，也是施展出这门法宝遁走的，就连杨盘的真空大手印也奈何不了他。
　　不过洪易哪里容得这个枭雄巨擘遁走？
　　正好盘皇剑在手中，要试验试验一下这口旷世神剑的威力，于是洪易举起神剑，意念和剑沟通，猛然一剑，向着空中乱飞的神梭劈去。
　　顿时之间，数道长虹一般的金光横贯虚空，一飞而去，好像贯通了空间的极致，宇宙的尽头。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　浩大弥漫的剑气之下，虚空中乱飞的神梭似乎一下停顿下来，被剑气所摄。那些神梭，有的极小，有的极大，但是在长虹一般的剑光之下，纷纷爆碎，炸裂成一道道的幻影，随后消失在空中。
　　一时之间，空中的幻影就好像是秋风扫落叶一般。
　　一连眨了半个眼皮的功夫，远处天空之上，就仅仅剩下一个拇指大小，小得几乎看不见形体的梭形幽暗之光穿行着。
　　很显然，这就是“幻影神梭”的本体了。
　　“盘皇剑居然如此厉害！那本皇非要得到不可了！”
　　看见漫天梭影一扫而空，这最后一点“幻影神梭”的本体爆发出庞大声音，向着面前一喝，顿时虚空裂开，钻了进去。
　　但是这道金虹一般的剑气也随之就跟了进去。
　　盘皇剑的剑气是会撕裂虚空追踪杀人的。
　　这是当年洪易和冠军侯对敌，洪易用乾坤布袋瞬移，但还是被剑光追踪到，最后足足施展了上百次的战神化身，才成功的抵挡住了剑气。
　　那个时候的剑气，只不过是现在的百十分之一威力罢了。
　　看见剑气追随“幻影神梭”破裂虚空而去，洪易并没有追赶，而是反而一蹦，朝着来的地方穿梭而去。
　　“远古罗生门”这件神器，还在芸香香，麒麟等人的镇压之中呢。
　　追杀大周太祖的事情，只能稍微缓慢一下了。
　　虽然这位狡诈极致的太祖知道了洪易现在的实力之后，以后肯定会隐藏在暗处，不再暴露，危险之极，但相对于“远古罗生门”来说，还并不是当务之急。
　　……
　　急速向来路飞行，速度加到了最大，甚至燃烧念头施展出“冥神遁”，洪易也足足飞行了半刻时间，一路向下，才接近了虚空乱流的边缘。
　　就在飞行之中，盘皇剑上发出了砰砰砰，砰砰砰……足足有成百上千声的鸣响，似乎是剑气化身受到了强烈的震荡一般。
　　洪易连忙凝住神思，几枚念头进入了盘皇剑之中，就隐隐约约的看到了一副图形。
　　在不知名的一处虚空乱流之中，大周太祖停留住了身体，不断地分出“赤炼元铜体”的小化身，猛烈撞击着追踪的剑气，一枚又一枚的念头被破碎。
　　大周太祖那狰狞猛恶，还有心疼可惜的脸，在盘皇剑内显现出来的镜头中表现得淋漓尽致。
　　最后，足足消耗了三四千个强大的念头，这道剑气才碰撞得风流云散。
　　这道剑气一散之后，盘皇剑之中的镜头就模糊了，随后消失，显然是无法再感应到大周太祖的动静。
　　“这剑的威力居然如此之大？一道剑气，六次雷劫巅峰的高手都要疲于奔命！”
　　洪易赫然道：“幸亏我穿了天芒角神铠，单单凭借剑气无法切开铠甲。不然的话，剑气这样泼洒，我也只能落得大周太祖一样的下场。”
　　大周太祖的影像一下消失，洪易就感觉到了前面巨大的法力波动，还有纵横的香气。
　　正是芸香香等人，镇压住了远古罗生门，正和前来抢夺的人剧烈斗法！
　　无数的陨石破碎，到处都是法宝光华。


