第六百零七章 神秘傀儡
　　“洪荒，莽荒，穷荒……这三荒之拳，还有劫运神拳，还有碧血献祭，金仙元神，都是盖世道术，武功，层出不穷……天地之间，出了这号人物，不是我大千世界的福气啊。”
　　一举把“不朽丰碑”收入了众圣殿之中，洪易并没有喘息一口气，也没有因为真正的成功而感觉到庆幸，而是回想起刚刚那个“天父”领袖的手段，仍旧是心有余悸。
　　一连施展了数个大神通，甚至还引动穴窍爆炸，内外一起粉碎，那种外碎时空，内碎穴窍，改变生命形态，升华本身的理论，也都给了洪易深深的震撼。
　　“难道，粉碎真空最后一步，真的要破而后立？把全身一元穴窍粉碎，然后转化生命形态，才能够真正的成就粉碎真空之妙境？但这是一场豪赌，万一踏不出那一步，不就身死道消？直接死亡？”
　　“天父”领袖之强大，手段之多，而且似乎是精通真正的粉碎真空，这些一系列的手段，都深深的烙印在洪易的记忆之中。
　　这次要不是对方没有施展出真正的实力，又是恐怖神王最后一击，而洪易在关键的时候，爆发出了毕生精力，只怕事情要向相反的方向发展。
　　不过终究还是赢了，洪易知道自己一剑，求得了未来，为自己，也为大千世界求得了暂时的未来。
　　“看来天外天的武道，果然有独到之处，我要是能够有一元穴窍的凝练方法，凭借神石灵胎，那就真正的能够粉碎真空了。可惜我现在虽然道术通天，但是穴窍只凝练二百二十一个，洪玄机得到长生道果之后，都已经凝练了九百九十九个，那空更多，只怕足足上千。而这个天父领袖，如果我猜测得没有错的话，此人真身的穴窍修炼程度，已经真正的凝练到了一元之数。”
　　盘星这个领袖，洪易看见他施展出的手段，就知道对方真正的凝练了“一千二百九十六”个大穴窍，进而一窍通达百窍，把周身穴窍，统统炼到了一元程度。
　　因为在他刚才一拳击杀的时候，引动洪易身体之中许多没有凝练的六窍都蠢蠢欲动。
　　这次的战斗，虽然惊险，凶险，但是也使得洪易真正的感受到了武道强人的风范，而且却还有一个好处，就是感受被对方引动的穴窍，从而可以摸索出不少新东西来。
　　凭借洪易自己的修为，易经神通，假以时日，也可以推算出新的穴窍凝练之法来。造物主的境界，也绝对不是那种只能依靠别人的经验，学习武功秘籍。
　　这种境界，能够创造生命，自然也能够创造巅峰道术武功。
　　……
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　一股声音震动了整个“众圣殿”，却是“不朽丰碑”开始强烈的震动起来，组成丰碑的四亿八千万细小却又各不相同的符相互摩擦着，爆鸣着，一股股汹涌狂潮，席卷了整个殿堂。
　　咔嚓，咔嚓……
　　殿堂正中央的五百根冰封龙柱都被这股汹涌狂潮震得纷纷开裂。
　　“娑婆宝树！”
　　洪易看到这样的情况，连忙一动，用手指向大殿梁上的娑婆宝树，顿时一股股长生真气泄露了出来，完全定住时间的流逝，随后娑婆宝树上的枝叶疯狂长了出来，好像藤条一般团团的缠绕住了这五百根冰封龙柱，生生的保护起来。
　　“娑婆宝树”十分的强大，当初空凭借它的保护，硬生生的接下了众圣殿和造化之舟的攻击，最后永恒国度的出现才最终打破，可见它的坚固，这棵宝树真正表现的不是攻击上的，而是防护上的。
　　攻击上来说，它还不算强大。
　　一被树枝圈圈缠绕住，顿时冰封龙柱就不再受到“不朽丰碑”的波动影响。
　　“太极群雷，百炼钢化绕指柔，缠绕。”
　　洪易想也不想，再次用手一指“太极雷池”之中的雷水就漂浮了起来，化为一圈圈的雷丝，好像蜘蛛结网一般，狠狠的缠绕上了“不朽丰碑”，把这座太古第一人，长生大帝，无限接近于彼岸强者炼制的法器包裹成了一个银色的大笼子。
　　现在洪易修为到了造物主，雷池之中的雷水，也全部都是七次雷劫圈子之中的雷霆，普通六次雷劫高手碰都不能碰。
　　这样的雷丝，缠绕物体，简直如“捆仙索”一般，应该足可以镇压“不朽丰碑”了。
　　这座丰碑虽然到手了，但洪易却不能为自己所用，因为丰碑之中蕴含着无比强大的意志，不被降伏，必须要彻底炼化，洞彻里面四亿八千万符文每一个符文的奥秘，代表的意义。
　　丰碑是长生大帝所炼，洪易相信自己只要参悟完全了，足足可以把自己的积累再次提升一步，下次渡过八次雷劫，也都没有任何的虚弱期。
　　八次雷劫一过，九次雷劫也不远了，加上神石灵胎的巅峰人仙分身，两者合一。
　　就可以真正冲击那神秘莫测，近一万年没有人达到的“阳神秘境”了。
　　洪易知道自己修炼成了造物主，实力加上易经的影响，就已经渐渐有了“易子”的名头了，如果再修炼成阳神，那不知道名声会怎么样？
　　“嗯？”
　　就在太极雷丝把“不朽丰碑”缠绕包裹的时候，不朽丰碑上面的符文再次剧烈颤抖，一股股不同的力量爆发了出来，拉扯，撕裂等等等等，包含着世界上万种力量的波动，直接就把太极雷丝扯断。
　　砰！
　　大殿之中，到处都是被扯碎的雷丝。
　　掀起了一场雷丝风暴，要不是“娑婆宝树”保护住龙柱，这些龙柱很可能一下就粉碎了。
　　“好厉害，阵法之多，符组合之神奇，简直是叹为观止，众圣殿的力量虽然强大，但在阵法的精妙却远远不如这丰碑了。”
　　“阎浮空间，两界十方，祖龙神通，诸子格言，镇压！”
　　看见这丰碑无时无刻不在想着破空飞腾出去，洪易知道只要一脱离了“众圣殿”的束缚，它立刻就会飞到虚空乱流之中，然后前往天外天神秘盘星。
　　众圣殿的诸多阵法，一起凝聚了起来，狠狠的把这丰碑彻底镇压起来，沉入了太极雷池最深处的时空之中，禁锢起来。
　　洪易知道，这丰碑实在是太精妙，也许它的力量不如众圣殿，但是运用力量的手段，各种阵法，却比众圣殿巧妙了许多。
　　五座丰碑的力量结合起来，不但可以在力量上完全超越众圣殿，造化之舟，而且在阵法精妙程度上也远远超过，到时候它就是开天辟地，第一法器。
　　……
　　“怎么了？不朽丰碑到手了？”
　　就在此时，殿堂最为深处，最核心保护的时空之中微微一动，潜伏进去的吉祥天，洛云，凰焰焰，禅银纱，天蛇王星眸，小狐狸，大金蛛，赤追阳等人都出来了。
　　吉祥天一出来，就立刻发问：“刚才我躲藏在核心时空之中，都感觉到了瑟瑟发抖，似乎是立刻就要毁灭一样，天见可怜，我是第一次感觉到那么的危险，都没有看到怎么交手的。”
　　“情况的确是万分惊险，幸亏我临场变化，才赢得了一线生机和未来。”洪易带着一种并不乐观的语气道：“虽然得了这一座丰碑，但是这丰碑我却是炼化不了它，只能镇压住，慢慢参悟它上面大阵。稍微有失误，镇压不住，它就会破空飞去了，这反而减少了我的力量，真是一烫手的热山芋。”
　　“长生大帝尤其擅长计算未来，他留下的东西肯定一切都有定数，按照他的想法来，洪易你要强行降伏这丰碑，只怕的确是难以办到，除非你也拥有阳神的法力，况且这一块丰碑，不是最强大的，最强大的一块，是封印神王首领，不朽神王的丰碑，其余的大灭神王，勾离神王，绝命神王都不知道在哪里，哎……”
　　吉祥天叹息着。“按照盘星这个领袖的手段，大灭神王的丰碑只怕要落入他的手上。”洪易沉思了一会儿：“毕竟大灭神王的丰碑在天外天，可惜恐怖神王逃走了，要不然问一问他，就可以得到那神秘不朽神王的消息，冠军侯是不朽神王的棋子。而且我有一种直觉，那冠军侯和盘星这个领袖有很深的关系。”
　　“现在这些东西，一时半会也想不清楚，不过洪易你收取走了不朽丰碑，恐怖神王也走了，咱们神风国的桃神大会怎么办？”洛云突然道。
　　“这个自然好办，桃神大会你为桃神道宗主已经没有任何的悬念。只是一个过程罢了。至于你父王失去了恐怖神王的支持，肯定会放弃称皇称帝的野心，等再过十年，我肯定会废了乾帝，让玉亲王上位。两国安宁，和平共处，才为上上之策。”洪易心中早有计划，。
　　“对了！洪易，你抓到了那春公子九九八十一神将，镇压在哪里？你暂时无法炼化不朽丰碑，这八十一神将总可以把他们的铠甲剥夺下来，送我一套铠甲。那些神将的铠甲，只比天芒角神铠差一点点了。”吉祥天突然道。
　　“嗯，你不说这个，我倒是一时半会没有记起来。正好我要问一问这些神将春公子的来历，更加清晰盘星的人道结构。”
　　洪易随意一抓，顿时被镇压在一处混乱时空中的神将被抓了出来。
　　这个神将身穿“极光铠”，一被抓出来，顿时清醒，目露凶光，一拳向洪易击杀而来，全身力量爆涌，铠甲之上真磁之气汇聚成了一个方圆几丈大小的拳头撕裂空气。
　　洪易看也不看，就是一弹指！
　　哧，劲风射出，把这拳头破得干干净净，随后一把抓出，这个神将顿时动弹不得，发出嗷嗷嗷嗷的咆哮，但是身上的铠甲一下就被剥离。
　　“哇哈哈，好铠甲！真是好铠甲啊……”吉祥天以一种常人无法想象的速度，抓向了铠甲，一把就抓在手里，晃了一晃就收藏起来，生怕被别人抢走一般。
　　“这神将不是人！”
　　众人也并没有和她去抢夺铠甲，而是看向了被剥夺掉铠甲的神将，顿时这个神将的身体一下就显现了出来。
　　全身的皮肤，呈现出一种银白色的光色，和人的皮肤惟妙惟肖，只是颜色不同而已，也极富于弹性，但是却明显不是人的肉身，而是一种类似于水银炼制成的傀儡！
　　本来这炼制的傀儡，并没有浓厚的气血，但是这个傀儡，却偏偏有气血，而且气血非常之庞大，和武圣一般，并且拥有拳意意念，简直比得上造物主的太极雷龙，九火炎龙这样聪明了。
　　洪易一眼看过去，立刻就看穿了这个神将的身体，只见里面条条筋肉，内脏，骨膜，都十分俱全，竟然和真正的人体没有什么两样，尤其是脑部结构！竟然也有蠕动的脑浆，许许多多的思维不停的运转着。
　　“哈哈哈哈，你想窥探本公子制造的傀儡身体的神奇？那又怎么能够？”
　　突然之间，这个神将猛的睁开了眼睛，隐藏在他脑袋深处，一股神秘的力量爆发开来，砰的一下把身体炸成了齑粉。
　　这个声音，不是春公子的，更为虚无飘渺。


