第四百八十三章 大清查
　　西域，沙洲边关。
　　棱堡之中。
　　洪易等人终于利用“众圣殿”返回了大千世界，一路上元气神也没有来阻拦。
　　回到西域沙洲边关，洪易急急忙忙的来到了一座棱堡中，因为这里面有小穆她们在修炼。小穆收了大社五色神幡，又突破到鬼仙境界，但根基却还不稳，得要好好的积累，于是就留在沙洲之中修炼。
　　……
　　“小穆，修炼得怎么样了？还有金训儿，小殊，小桑，小菲，你们修炼得怎么样了？”
　　堡垒之中，洪易一走进去，就看见大金蛛四四方方的匍匐在地面，运气吐纳，两颗蓝汪汪的獠牙伸了出来，但却没有半点狰狞的意境，好像两只小虎牙一般可爱。
　　看见洪易走了进来，大金蛛一声欢呼就蹦Q到了洪易的肩膀上，摇摇晃晃站立好。随后灵魂出壳，变成了一个小女孩的模样。
　　小殊，小桑，小菲三只小狐狸本来也在修炼，这时也停止了，把灵魂遁了出来。
　　三只小狐狸都是一袭洁白的衣裙，好像大户人家的千金小姐，优雅恬静，一股书香诗文之气，不愧是灵狐美女，和那些志怪小说中的狐女如出一辙。
　　“易哥哥，我们现在神魂之力壮大到了极点，也在努力的领悟鬼仙屏障，只是总感觉有些积累不足似的。”
　　小殊文静的道。
　　“我就只差一点点了，比她们强了很多。”大金蛛张牙舞爪，野性十足的道，同时她用胖乎乎的小手拍了拍洪易的肩膀，屁股扭来扭去。
　　“嗯，金训儿，你很久之前就已经快突破鬼仙境界了，但到现在还没有突破，也是心性积累不足的缘故，这次你们到我的‘众圣殿’之中读读书，还帮忙种种田，劳动劳动，身体力行再积累一下。”
　　洪易看着这五个小女孩，微微一笑之间，众圣殿出现在手上，飞出了一道光华把五人都摄取了进去。
　　随后洪易把手一招，精忍和尚，赤追阳，沈天扬，沈铁柱几个心腹也都到了“众圣殿”中。广阔的天地，恢宏的殿堂，一根根带着神兽威严的龙柱都出现在了众人面前。
　　“洪易！你的道术！刚才好强大！”精忍和尚惊骇道：“我刚刚在打坐吐纳，运转气血，调和精神，这是我心灵最敏感最强大的时候，任何道术都不能侵袭，但洪易你无声无息的渗透进来，运用法力摄拿我！我居然半点反抗能力都没有！这……这，你究竟强大到了什么地步？天，运用搬运道术，摄拿一个武圣，还是一个接近巅峰的武圣……”
　　“我只不过修炼了如来神掌十大法印之后，灵魂之力强大，更融合了盘皇生灵剑，现在离造物主只有一步一遥，摄拿武圣也并非不可能的事情。如来神掌十大法印本来就是大禅寺的物品，现在我交给你，你以后复兴大禅寺用吧！”
　　洪易把手一招，殿堂书架之中飞出了一片金页落到精忍和尚的手上，正是《现在如来经总纲》。
　　这本来就是大禅寺的东西，现在交给精忍和尚也是理所当然。
　　四周的人还有芸香香等人，看见洪易把这样的绝世秘籍都交了出去，各有表情。但心里却都产生了一股强烈的信任，龙女等人虽然也想见识一下这称霸现在的力量，但此时也都收摄心灵。
　　“好了，我们一起种植龙牙米吧。这里面有上千颗种子，但每一粒都十分的珍贵。而且在大千世界之中种植，很可能被泄露。只有在这众圣殿之中，开辟农田，才能种植出来！”
　　谢文渊沉着声音道。
　　众人的目光一下就投射到了那“元冰方块”之中储存的龙牙米种子之上。
　　此时，元冰方块已经被洪易利用阎浮大阵之力打开，元冰虽然比精钢还坚硬，但又怎么抵挡得住至高的道术？
　　把手一招，一枚三尺三分三厘长如宝剑的的米就落到了洪易的手上。
　　这粒米沉甸甸的，虽然洁白晶莹，但却并不是裸米。外面包裹着一层象牙般细腻的外壳，一层层如树木年轮般的纹理在外壳之上。
　　外壳之内，是一股纯净，丝毫没有一点杂质，纯粹是水谷精华的白色大米。
　　“这是，龙牙米？”精忍和尚再次大吃一惊，收好《现在如来经》总纲之后，揉了揉自己的眼睛，显然他也想起了远古的记载。
　　“精忍，你已经修炼到了极其高明的武道境界，但是就算得到了现在如来经总纲也只怕难以修炼到人仙，这是体质的问题。你天天吃的东西虽然精致，但相对于武圣来说，就太粗糙了。在摄取身体所需养分之后，肠胃需要大量的元气来清洗食物中的污秽，保持身体洁净，从而浪费精血。”洪易道：“但是我们种植龙牙米之后，吃这米就没有了这方面的忌讳，你也不用隔几天就辟谷了，就算是我的身体也能够很快补充气血，到达人仙境界。”
　　武圣要经常辟谷，为的是清除体内残渣。修炼到了武圣境界，食物那就要精挑细选了。像印月和尚描叙的日啖一象，两个时辰大解一次，那也是没有办法的事情。
　　……
　　“种植龙牙米，不能是凡土，首先要炼制五色土，然后玉泉水浇灌！同时还要掌控雷霆生气，日月精华时时配合……”谢文渊把里面的一些种植之法的龟甲书籍取了出来，把上面的上古文字，一一翻译成现在的文体，随后说道：“五色土的配方在书里面记载了的，玉泉水的配方也记载了的。至于掌控雷霆生气，仙都玉璜正可以做到。咱们都没有什么问题。传闻之中，上古天龙一族种植龙牙米的时候，俘虏了许多雷劫鬼仙帮其种田……”
　　“好，那咱们这几天，就炼制五色土，玉泉水，把龙牙米种植下去。”
　　洪易也把那些种植之法的龟甲书籍拿过来看了一遍，掌握了其中的一些要点，其中一些事情虽然复杂，但对于他这个有了积累的人物，也算不上什么为难。
　　一连一个月过去了……
　　洪易等众多高手，都在“众圣殿”之中，祭炼五色土，玉泉水，这其中洪易也经常利用化身去用仙都玉璜吸取雷霆真气。
　　祭炼五色土需要许多材料，但是谢文渊，芸香香，龙女等人都是收藏丰富的高手，各种药材自然不会缺少，在共同祭炼之时也拿了出来。
　　在几大高手同心协力之下，一个月的时间，“众圣殿”之中就多出了一块小小的空间。
　　这块空间之中，一枚巨大的火红球体悬挂在天上，那是一枚火丹，相当于小太阳。地面上，是一块方圆足足十亩大小的田地。
　　田地之中的土，呈现五种颜色，一股股大地的清香，鲜活的味道传了出来。而田地旁边，就是一个小型池塘，池塘之中的水十分粘稠，好像万年石钟乳，又好像玉融化后的玉液。
　　一枚枚的“龙牙米”插在田地之中，好像“剑冢”。
　　禅银纱御使着仙都玉璜祭在空中，猛烈一发道术，乌云滚滚，雷霆就在其中酝酿着，一股股生气从雷霆之中散发出来。
　　此时，禅银纱就好像是掌控雷霆的上古之神，行云布雨，使万物萌发。
　　在一个多月的功夫，禅银纱驱使雷电，更为得心应手了，种植龙牙米更是让她积累不少经验。而小穆等人都在田间忙和着，照顾着一颗颗种植下去的龙牙米，体会着其中的玄奥，虽然增加不了的道术力量，但对于心灵那是庞大的积累。
　　可以看得出来，只要这龙牙米种植出来之后，直到收割，照顾的人必定会得到极大的收获，甚至三只小狐狸，大金蛛有可能突破鬼仙屏障都说不定。
　　精忍和尚也是一脸笑容，扛着一把玉质小锄头，在田间地里拨弄着，似乎心和大地种子联系在了一起。
　　“一共种植下了九百多颗，估计过不了多久就会生根发芽了。还留下一百颗种子，我可是很想尝一尝这龙牙米的滋味儿啊。”
　　看着把所有的龙牙米都依照古法种植了下去，龙女傲鸾心中也颇有些垂涎欲滴的感觉，太古天龙的粮食对于她这个半人半龙的身体那是很有诱惑力的。
　　“等种植出来再说吧。万一种植不出来，这一百多颗种子每一颗都十分珍贵。”谢文渊道，随后看着洪易：“那四大家主的事情，只怕要谈谈了。”
　　“嗯，不过外面神威王似乎找我有事情。吉祥天似乎是还没有炼化那枚元气舍利啊。”那殿堂的中央，一枚混沌巨卵还是不停的旋转着，吉祥天所化的神符完全贴在了上面，但是“混天元气舍利”依旧没有减少，似乎是无穷无尽一般，也不知道吉祥天什么时候才能彻底的炼化。
　　不过这也是迟早的事情，说话之间，洪易身体一动，出了“众圣殿”，来到了一处明亮的客厅之中。
　　这客厅中，神威王杨拓正在喝茶，似乎是在等待洪易。
　　看见洪易突然出现，杨拓也不惊奇，只是道：“洪易，你越来越神通广大了，这一个月在边关之中祭炼法宝，修炼道术都没有出来，可知道朝廷之中发生了大事？还有，我夫人的一些药材，丹方都准备了，是开始祭炼地元灵丹，人元大丹的时候了。”
　　“王爷现在的身体乃是武圣之巅峰，可惜似乎没有什么仙品可供入口，所以才想急于炼丹，做为主食吧。”洪易听见杨拓这样一说，倒是想起了王妃谢翩翩和自己联手祭炼丹药的事情。
　　“这个是自然，倒是我很好奇，你天天吃的什么？是大禅寺遗留下来的‘蓝田银线米’么？”神威王杨拓道。
　　洪易众圣殿中，的确是储藏着大禅寺遗留下来的米，叫做“蓝田银线”，米粒尖长，身上有细微的银线，也是一种上古异种，但是比龙牙米要差了百倍。
　　“王爷倒是颇知我的底细。”洪易笑了笑，知道是自己把米存放在仓库之中，被杨拓知道了，不过他也不去计较。
　　“炼丹的事情不急，不知道朝廷出了什么大事？”洪易问道。
　　“三件大事！”杨拓脸色凝重，举起了三个手指头，“第一，皇上颁布政令，下令各个督抚丈量全国土地。第二，下令各个督抚，清查我大乾人口，这回连各大世家也难以避免，都要一查到底。第三，却是一宗大案子，是赤州陈家涉及了周三太子谋反一案，现在陈家的画圣，乾道子陈子墨，已经被抓到京城了，陈家也被查抄，是京城里面来的军队查抄的。就连赤州总督聂元盖都不知道。”
　　“这三件事情，非同小可啊！”洪易一听，就知道只怕是风起云涌了，他也没有料到，大乾皇室会动手这样的快。
　　“丈量全国土地，清查人口，也未必就那么容易做得到吧。我也曾经在户部留意了一下全国的人口档案，记载上有十亿，但这其实是开国的时候清查的，远远不止这个数，稍微一点大的世家，豢养家奴，家生儿子的奴才，奴才再生儿子，一窝一窝的，稍微大一点的百年家族，奴仆就有数百。更别说那些一流大世家了，奴仆，秘卫，武师，核心武力上万！这些都不会上报，也不用缴纳人头税。更不会让朝廷掌握档案，这是笔糊涂账，历朝历代都弄不清楚。”
　　洪易说道，他对大乾的社稷民生，自然把握得清楚。
　　武温侯府七百人口，但那是二十年前的事情，现在其中的一些奴才都生了儿子，儿子也长大了，却都没有入户，生是侯府人，死是侯府的鬼。都发展到了一两千人，这也是洪易知道的。
　　科考的时候，一些世家弟子来京城，带着几百奴仆，车队雄赳赳，这也是事实。
　　大乾户籍上，记载的十亿，如果真正的彻底清查，只怕翻个一两番都不成问题。
　　“这只是一个开始而已，借这次清查人口，把一些小家族清理掉而已。反正我看这次朝廷下的决心非常之大，让几个皇子都到各州去督办了！玉亲王，和亲王，太子，还有几个郡王。”
　　杨拓又道。


