第六十六章 拿下
　　“易少爷，走吧，你既然要搬出去，我就得帮你收拾收拾东西。”
　　就在洪易出门的时候，一身灰色衣服，浑身阴深深的赵寒说话了。他提着沉甸甸的包袱，慢条斯理的跟在后面，声音尖锐之中带着戏谑，听在人的耳朵里面，就好像是一只猫看着自己爪子下的老鼠。
　　没有错。
　　洪易听见这个赵寒说话的语气，感觉就是猫对老鼠玩弄的腔调，好像自己根本不能逃出手掌心一样。
　　洪易面对这样的语气，只是沉着脸色，并不吭声，也没有别的什么动作，而是直接到了桂花厢房，收拾东西，准备歇息，到明天一大早上就去给沈天扬，沈铁柱，宇文小穆入籍。
　　哪里知道，刚刚进屋，跟在后面的赵寒就对紫玉，黄玉，红玉，蓝玉说话了，俨然好像他才是真正的主人。
　　“你们把易少爷的随身东西收拾好，尤其是金钱一定要收拾好，交到我的手上，以免遗失。掌管好少爷的钱财，这可是侯爷的命令，半点都马虎不得。”
　　“什么？”洪易一听见这个话，又看见紫玉，红玉，黄玉，蓝玉这四个丫鬟阴阴一笑，把自己藏在箱子里面的银钱包都拿了出来，交到赵寒的手上，血一下涌到了脸上，手脚动了动。
　　“怎么，易少爷？”
　　赵寒双手交替掂量掂量了沉甸甸的银钱包，仰起脖子，一双眼睛全部都是戏谑。
　　“好，很好。”洪易点点头，回身坐到床上。
　　“少爷要休息了，我就不打搅了。”赵寒阴笑道，却转身坐在房间前面的走廊上，身边几个放银钱的大包袱就放在旁边。
　　洪易看见这个赵寒坐在走廊的地上，盘膝，闭眼，面对门口，一动不一动，一口一口的呼吸吐出来，竟然形成了长长的白线，好像白蛇钻钻出出，万分吓人，心中震了一下，知道这个赵寒的武功深不可测。
　　“赵夫人在南方世家果然是深不可测，上次来个曾嬷嬷，这次却又来个赵寒看来比曾嬷嬷厉害十倍！”
　　洪易心中算计着，一面洗漱，脱了衣服上床，“父亲明明知道赵夫人会对我不利，却怎么会派赵家的人来跟着我？难道就真的想置我于死地？就算我母亲出身不好，现在人已经升天，有什么事情也不应该牵到我的身上来。”
　　在床上静静的想着，想起这些日子，洪玄机对待自己，见了三次面，一次一次回味，觉得一次比一次寒意深深。
　　“等我中进士，封爵位之后，平起平坐了，总有水落石出的一天。”洪易闭目，进入了深沉的内观弥陀境界，周围的任何动静，却都察觉得一清二楚。
　　这个赵寒太恐怖，洪易不得不全心全意的防备着。
　　第二天，外面鸡才叫过三遍，天还没有亮，洪易就起床了。
　　听见洪易起床的声音，外面坐着的赵寒也睁开眼睛，嘴角挂一丝冷笑。
　　“易少爷这就起床了？这么心急出门，不多睡一会儿。”赵寒道。
　　“我昨天请了马车，让他们这个时候到门口，你把我的东西收拾好，一起搬出去。”洪易道。
　　“紫玉，黄玉，蓝玉，红玉，你们快点帮少爷收拾东西。”赵寒喝道，那四个丫鬟立刻的走进来，把洪易的两口大箱子朝外就搬。
　　洪易看见她们把自己的箱子搬出去，也不在意，只是提了“斩鲨”剑，背了白牛弓，带上箭，又到马厩里面那追电马牵出来，一路出门。
　　赵寒提着几个巨大的银钱包袱，牢牢的跟在后面，眼睛里面看着洪易的“斩鲨”剑，追电马，露出了一丝贪婪的笑容。
　　两口大箱子里面就是洪易的所有东西，装上一个马车之后，洪易深深的看了一眼身后高大，笼罩在黑暗之中的侯府，骑在马上，长长出了口气。
　　“易少爷，你也不用吐气，迟早会有回来的一天，嘿嘿嘿嘿。”赵寒看见洪易的这个模样，嘿嘿干笑了两声。
　　洪易也不理会他，一抖缰绳，驾！追电马四蹄轻踏，走在马车前面，朝玉京城天桥旁棋盘大街的杂货铺子走去。
　　到了杂货铺子门口，刚好看见沈天扬这个老汉出来开门，听见马蹄声，一看是洪易，连忙又要下拜。
　　“你们开门真早，才三更天。”洪易立刻阻挡住，下了马，进了铺子里面，同时叫马车车夫也把箱子搬进了铺子之后，遣返了回去。
　　身后的赵寒看着这个沈天扬，眉头皱了皱。
　　“老儿给恩主牵马。”沈天扬接过洪易的缰绳，把马牵到了铺子后面的天井中。
　　屋子里面，洪易一手按住剑，坐定之后，看见沈铁柱，小穆都起来了，于是点点头，“今天给你办个入籍文书，上下打点一下，虽然以后为仆人，但我是不会亏待你们的。”
　　“小老儿当然明白。”沈天扬笑着。
　　“赵寒，给我取三百两银子出来。”洪易随后对着走进来的赵寒道。
　　“易少爷？这些是什么人？银子可不能乱花？你要出去游历，银钱我不能不把好关口，三百两银子的支出，却是太大了，还有，你要帮这三个人入籍？知道他们的底细么？这事情我得调查清楚，以免易少爷你结交匪类，损坏了侯府的名声。”赵寒嘿嘿的冷笑着。
　　“你放肆！”洪易突然之间，猛烈一巴掌拍在桌子前，几乎把木质的桌子都拍得散架了，“你是什么东西，我堂堂举人，第一名解元，大乾朝的士绅！何等的身份，你一奴才，也敢以奴欺主！我不办你一个家法，你不知道厉害！天扬，铁柱，拿下这个刁奴！”
　　砰！
　　洪易这一猛拍，随后的咆哮，把在场所有的人吃了一惊。
　　赵寒也没有料到，小小的一个洪易会在这个时间突然发作！
　　他脚步微微的后退了一下，随后冷冷一笑，目光环视了一下四周。
　　但是，就在他目光环视四周的时候，眼前突然一片血红，鼻子里面也闻到了浓烈的血腥味，随后，他就看见了一条巨大的红发獠牙，手持刀轮的魔鬼，从血红之中猛的跳出，一刀轮向他削来。
　　“嗯？神魂迷惑之术？哼！”一瞬间，赵寒就清醒了过来，突然双眼爆发出前所未有的精光！向前踏出一步，双手挥舞，齐齐击出，这一爆发力量，他的身上好像一个大火炉，气血剧烈运转，阳刚之力逼人，眼前的景象立刻就消失了一大半，那手持刀轮的红发魔鬼，居然被无形的力量阻挡在外面，跳不过来！
　　“小子，你找死？曾嬷嬷，果然是死在你的手里！”赵寒眼睛猛的盯住洪易。
　　“铁柱，动手！”
　　就在这瞬间，沈天扬这老江湖虽然不清楚发生了什么事情，但是却知道，先帮洪易擒拿下这个赵寒再说，手上铁烟斗一挥，打上了赵寒的太阳穴。
　　与此同时，一根巨大的铁棒，也朝赵寒当头砸下！


