第四百零五章 熔于一炉
　　“天高不算高，人心第一高。任凭是有人能参悟运转宇宙造化之机，也无法参悟透人心的变化，若佛能参悟透人心，也就不会有怒火了。这个韩萧子，一半是被梦神机逼迫什么事情，一半是为了银纱，一半恐怕是看到了无法超越我，所以才突然以心火自焚，想在银纱的心中留下烙印，其勇可赞，其情可怜……看来他和银纱之间还是有深厚感情的。”
　　看见这个黄衫少年，上一代神霄道宗主，禅银纱的师傅，突然之间蹦出念头，点燃自己的心火，把五次雷劫念头中的灵魂烙印全部燃烧，最后传给了禅银纱，洪易心中一阵感慨。
　　其实早在最初，当这个黄衫少年施展出神霄道雷法的时候，洪易心中就隐隐约约的猜测出了这个高手只怕就是禅银纱的师傅。
　　但是禅银纱当初说师傅一百年前就渡雷劫死掉了，所以洪易心中也不敢确定。
　　神霄道在很多年前曾经鼎盛过，但因为某个事情被全部灭绝了，现在一脉单传，到禅银纱的手中，神霄道各种雷法天地之间就她一个人会了。
　　至于禅银纱和她师傅韩萧子的关系，洪易也知道很清楚，两人时常谈起往事，禅银纱对于这一切都没有隐瞒。
　　禅银纱在百年之前就已经修炼成了鬼仙，但是那个时候并不是人类，只是类似于大金蛛模样的鬼仙罢了，灵魂可以完全显化成人，没有尸解。
　　没有渡过雷劫的鬼仙尸解之后有胎中之迷，禅银纱自然不会轻易的尸解。
　　而且洪易知道，禅银纱和她师傅之间并没有什么苟且之事，禅银纱是韩萧子死了八九十年后尸解的，变成了出云国的公主，在这之前，她的身体都是巨大的银鲨，纵横七海。
　　而且也并没有和韩萧子念头双修过，否则的话就不会在那次沙漠之中两人双修，衍生出多念头来。
　　“人心难测，不知银纱怎么面对这一切，韩萧子居然心火自焚，把一身的神通法力，连练就的震天神珠，生息雷云都传给了银纱，从此之后，在银纱的心中留下印记了。”
　　洪易目光闪烁之间，仰起头来。
　　院子的地面上全部都是花泥，韩萧子的身体已经为了飞灰，和花泥融合在一起。
　　噼里啪啦。
　　足足有四万八千个五次雷劫的纯净念头，完全涌到禅银纱的身体周围。
　　面对自己师傅的所有灵魂念头，禅银纱叹息一声，用手一指，这足足四万八千个念头堆积起来，完全凝聚了一个“神霄道尊”。
　　然后，这个“神霄道尊”逐渐的变小，凝练成了巴掌大小，被禅银纱收入手中。
　　与此同时，那片浓密的“生息雷云”，“震天舍利”也被禅银纱收进了手中，“生息雷云”缩小之后，好像一片漆黑绸缎上刺绣着银线的手帕，而震天舍利就是一枚光润的夜明珠。
　　这两大法宝是五次雷劫高手经过百年凝练出来的至高法宝，神霄道雷法巅峰。禅银纱的神霄道雷法已经练到了大成的境界，现在得到这两大至宝可谓是质的飞跃。
　　五次雷劫高手的所有念头，如果被禅银纱融合，那禅银纱一跃之间就完全拥有了五次雷劫高手的道术，虽然她本身不是五劫，但却生生的有五次雷劫的威力和力量。
　　天下妖仙之中，她排第一那是当之无愧，就连天蛇王都恐怕不是对手。
　　更何况，她的本身还可以渡过雷劫，如果她日后也渡过五次雷劫，那么她就会拥有两个五次雷劫的战力，加上过去经，诸多神通，那简直是惊天动地，所向无敌，就算是六次雷劫都不一定奈何得了她。
　　孔雀王也就是这样，得到了昊天元珠，练成化身，相当于两个三次雷劫高手，天蛇王虽然道术高，却不一定奈何了他。
　　“千算计，万算计，却出现了始料不及的局面，神机可以算尽天道，却无法算尽人心。”
　　在禅银纱收了五次雷劫念头之后，谢翩翩终于清醒了过来，面对这样的局面她也不敢轻举妄动。
　　洪易的道术深不可测，实力强大，连强大如韩萧子和洪易较量道术之后，看到了洪易念头之中蕴含的“神力，智力，法力，愿力”，对着上古圣道的“智慧，勇气，仁爱，正直”，知道自己无法媲美，于是做出了一个令人惊叹的选择。
　　谢翩翩当然不敢轻举妄动。
　　“银纱，你没有什么事情吧？”看见禅银纱收取了韩萧子留下来的所有念头，还有“生息雷云”“震天舍利”，但是脸上表露出了一种似喜似悲的情绪来，洪易问道。
　　“没有什么，洪易，我想单独修行一段时间了，现在我的念头之中，已经深深的烙印下了影子，我想单独修行一段时间，磨灭掉这影子再和你聚首吧，和你在一起我要全心全意。哎，想不到会出现这样事情。”
　　禅银纱对着洪易道
　　“也好，你现在的实力，天下没有几个人奈何得了你了，你原来就是纵横四海的银鲨王，独来独往，和我结成道侣之后，倒沉寂了不少，这天地如此开阔，宇宙深远，你就出去散散心思，磨练心境和道术。”
　　洪易自然是很理解禅银纱，微微笑道。
　　“不过，单独一人，万事小心。”
　　“我纵横百年，不会有事情的，当我回来之后，念头之中只会有你，你等着我，洪易。”禅银纱眼神朦胧了一下，深深的看了洪易一眼，脑袋后面九重光圈一动，包裹住身体，刺啦一下飞上天空，瞬间就消失不见。
　　禅银纱这一飞冲天而走，洪易眼神看着天空中消失的那段轨迹，长长叹息了一声，一阵的意兴索然，突然觉得什么事情都没有了滋味。
　　韩萧子的事情，在禅银纱的心中留下了很大的烙印。
　　禅银纱觉得呆在自己的身边，念头之中却有别人，十分的不融洽，始终是隔阂。于是出去单独修炼，把念头之中的烙印磨练掉，洪易对于这一点也很清楚。
　　何去何从，禅银纱有自己的选择，纵横四海的银鲨王是无法被束缚住的。
　　不过两人相处了这么长的时间，已是结发夫妻，在禅银纱走后，洪易心中惆怅，意兴索然倒也是人之常情，而且洪易也并没有刻意的去压制。
　　人的念头之中，悲欢离合，聚散无常是常事。
　　况且洪易知道，禅银纱迟早会回来的，回到自己身边的。
　　“王妃，我也不追究你和太上道之间到底有什么关系，今天的事情就到此为止。咱们始终是联手在一起抵抗西域大军侵袭，希望你不要破坏当前的这个大局，”
　　洪易等禅银纱的彩光消失在天边，转过身来对谢翩翩道。
　　看见洪易眼神之中若有若无的凌厉光芒，谢翩翩一震，随后笑了笑，“这个自然。”
　　“既然如此，我先去歇息，时候不早了，王妃也去歇息吧，明日一早我还要去边关城楼上看一看西域火罗国的军队阵容。”
　　洪易说话之间，转身就走。
　　鹤无生看见他这个样子，也不敢上前去搭讪，目睹着洪易离去。
　　“韩萧子居然这样的倔强，我要把这个消息通知圣女，然后由圣女转给宗主，”鹤无生道。
　　“小鹤儿，给我带一个话吧。”谢翩翩道。
　　“谢姨，宗主太上忘情，不会在乎你任何感情的，你明明知道这一点，为何念念不忘？”鹤无生叹了口气。
　　“这个道理韩萧子也明白……”谢翩翩眼神迷离道。
　　“那好吧。”鹤无生看见和花泥化为一体的韩萧子飞灰，不由也心中生出一股惆怅来。
　　“怎么？阿易，发生什么事情了？银纱姐姐呢？以往这个时候，你都应该和她一起读书，点灯，磨墨，谈心的，”
　　高高的棱堡角楼，洪易单独站在城墙角楼之上，看着天上的星辰，还有远处延绵的灯火，以及更远处沙漠之中，若有若无传来的一阵阵肃杀之气。
　　沙漠的夜晚异常寒冷，剧烈的风吹拂得他的衣服猎猎作响。
　　他整个人好像铁铸一般站在风中，一动不动。
　　旁边大金蛛化身成的小女孩转来转去，拿着一个水晶的大沙漏倒来倒去，看着沙漏之中的沙砾不停的流下。
　　“她要出去修行一段时间，很快会回来的，”
　　洪易看着大金蛛，微微的笑了笑，大金蛛突然欢快的一跃，猛烈跃到了洪易的肩膀上坐好，把沙漏递给洪易：“这沙漏真好玩啊，”
　　“沙漏之中沙砾的流逝，代表着时间的流逝，”洪易接过沙漏，在手上倒来倒去，突然间，大金蛛感觉到好像时间也被颠倒了，洪易有一种操纵玩弄时间的感觉。
　　“易哥哥，夜都深沉了，我为你煮了玉带缠腰的莲子粥，你喝了之后休息吧，”
　　就在这时，小穆从高高的堡垒房间之中出来，给洪易披上了一件宽大的袍子。
　　“小穆，你也休息去吧。”洪易笑了笑，把袍子穿到身体上系好了带子，果然觉得身体一阵温暖，虽然他是武圣的躯体，但也不用让那些丝丝风寒侵袭身体，带走热量，“我修炼一下武道。”
　　说话之间，洪易手上刷的一下，多了一杆“殇芒神枪”，枪身一竖，得自战神殇的七大杀招就被抖了出来。
　　洪易一遍又一遍的演练着。
　　枪身飞舞之间，划出条条轨迹，构成了一副玄奥的图画。
　　在演练之中，洪易意念里平生所学的所有的武道全部显现了出来。
　　大禅寺的武功，造化道的灵鼠身法，玄天馆的武道，刀圣公羊愚的武道，甚至同洪玄机多次交手，揣摩出诸天生死轮的一些领悟，还有精元神庙的武道，全部都在洪易的手中演练了出来。
　　洪易所学的武功非常繁杂，什么都有，但是却都没有融为一体。
　　在这一下漫无目的的演练之中，突然之间，洪易进入了无法无念的境界。
　　所有的念头凝聚成一团，飞腾了出来，只剩下一个空壳的身体却在不停的运转着气血，不停的凝聚着拳意。
　　一股如巨龟一般的沉重，天蛇一般灵动的拳意结合在一起，那是真武拳意。
　　又有一股凌厉苍茫的杀道，在演练武道之中飞腾了出来，却是战神殇枪术的拳意。
　　随后，一头太古暴猿，手拿巨棒的气势隐隐约约，是猿魔浑神棍术。
　　过后，一头灵鼠般的机警又显现，却是造化道的身法。
　　随后，一个大威天龙菩萨龙象巨吼，也微微让人感觉到力量的庞大，这是龙象法印的武功。
　　各种拳法精义，在洪易一一演练之中，不停的走马观花似的变幻着，随生随灭。
　　洪易的念头感觉着这些拳意，心神微微一动，产生了一种把这些驳杂的拳意，统统融于一炉的心思。
　　他知道，如果他能够把这些拳意，统统融于一炉，变成自己的东西，然后创造出一种新的武道，就会真正的踏入巅峰武圣的境界，那样离人仙的境界也就不远了。
　　洪玄机也是把各种武道，凝练一体，创造出诸天生死轮，肉身在二十年前成就人仙，心灵都只剩下一层隔阂。
　　“属于我自己的武道精髓？我来熔于一炉……”
　　洪易心中思考着。


