第六十五章 乾帝(下)
　　“臣叩见皇上。”
　　听见太监在外面高唱皇上驾到，洪玄机立刻离座而起，走出屋子深深地躬下身子，身上宽大的锦服都拉扯到了地面。
　　“爱卿免礼。”一个非常和悦的声音传了进来，进来一个戴着九龙金冠，上面镶嵌葫芦大楠珠，身穿明黄袍子，脚下锻靴的老者。
　　这个老者也和洪玄机一样，两鬓微微的斑白，面如白玉，气息旺盛，步履四平八稳，自有一股掌握天下的气度。
　　如果去掉这一身的九龙金冠，明黄锦绣袍，换上一身同样的衣服，很多人就会发现，这位手握天下社稷神器的大乾君主，和洪玄机极其的相似。
　　这相似并不是相貌上的，而完全是气质上的。
　　只是乾帝却比洪玄机多了几份苍老。
　　“玄机不用多礼了，朕是用过晚膳后，随便散步走到了内阁殿而已。这些天，朕升你为太师，主管文宰，你的事情又多了一些，每天都要忙到半夜深更，倒是苦了你。”乾帝和颜悦色，好像是对一个知心朋友般的说话，显示出了君臣之间亲密无间的融洽。
　　“臣自幼打熬得一身好筋骨，这些熬夜倒也算不了什么，为国分忧，为君减劳，这是臣的本分。”洪玄机起身之后，恭敬的回答。
　　“不要君臣奏对，这不是朝堂上么。”乾帝摇摇头，“闲聊闲聊，朕现在老了，就时常想起年轻的时候，二十年前在青杀口，咱们两人被大军围困，你背着朕逃进山中，云蒙的太师宇文穆孤身来追杀我们，你身受一百多处刀枪箭伤，还带着亲兵和宇文穆交手，最后和太上道的梦姑娘联手惊退了他，令朕每次想起来，都心思激荡不已，当年咱们君臣是肝胆相照，打猎烤火，如今却怎么多了层隔阂似的。难道做皇上，注定要做孤家寡人？不过后来朕听说你和梦姑娘结为百年之好，本来想给梦姑娘封个诰命的，但是你却拼死辞掉，朕也只好作罢了。”
　　“君臣礼法，不能不尊，臣身为太师，掌管天下文事，当为天下群臣做表率，不敢和人臣嬉笑。况且梦冰云是太上道传人，又在青楼贱籍，臣若是不推辞，实在会丧乱礼法，为群臣所诟病，皇上说到道门，臣还是要劝谏一句。道士是方外化民，以鬼神修仙的邪门歪道蛊惑百姓，又不从事生产，不尊礼法，天下稍微动荡，他们不但不会为君王守节，还会生出异心，动摇江山社稷。皇上请取缔册封的太上道，方仙道，正一道。”
　　洪玄机恭敬的道。
　　“这事你说得对，那些道门，天下动荡的时候，他们的确不会为君王守节，甚至还会依附新的势力，企图把持神器，左右人君，这点殊为可恶。不过道门之中高手众多，要取缔他们虽然不是难事，却要防止他们狗急跳墙，眼下也只能安抚着，这事得从长计议。”乾帝点点头：“朕听说你巡视科考的时候，被李神光那愣头青顶住了？李神光这人，就是个死脾气，劝谏起来，在金殿之上，都能顶得朕一愣一愣。朕已经下旨训斥他了。”
　　“国有诤臣，不亡其国。李神光有古之大臣的风度。不过就是太不讲礼法，当堂咆哮，却也不是大臣的风度。不过臣当时所说的参他，也是一时压压他，免得他以下犯上，真的破坏朝廷规矩。”洪玄机把腰稍微的弯了弯。
　　“左右，都退下！”
　　乾帝突然挥了挥手，身后的护卫太监全部都退出了百步之外。
　　“听说民间兴起了两股邪教？无生道，真空道，还两次潜伏你的侯府刺杀？”乾帝询问道。
　　“臣已经把此事写成奏章，呈给皇上，不知道皇上过目了没有。”洪玄机点头。
　　“朕自然看过。”乾帝的目光中闪过毫不掩饰的凌厉：“你的对策也很好。也罢，既然他们要来闹，朕也就正好引蛇出洞。顺便还可以考究考究太子和其它皇子的应变能力。”
　　……
　　在天大黑之后，洪易坐轿子已经回到了府邸，府邸里面的人态度明显对他改善了许多，许多平时不理会他的奴仆，看见他回来的时候，也会停下手中的活计，恭恭敬敬的叫一声少爷。
　　到了自己的桂花厢房，紫玉，红玉，黄玉，蓝玉这个丫鬟却不知道哪里去了，一个都不在，洪易只好起身自己倒茶，歇息了一会儿，又去旁边的马厩里面看追电马。
　　追电马被两个马夫日夜伺候着，也显得很安逸。
　　就在摸着追电马的马毛时候，洪易又听见了身后的脚步声，回头一看，是侯府之中最为神秘的吴大管家。
　　“侯爷刚刚回家，叫少爷过去。”吴大管家就说了一句。
　　洪易点点头，跟在后面，到了正府之中。
　　洪玄机依旧坐在厅堂的中央，看见洪易进来了：“你中了举人第一名解元，已经是士绅的身份，今天我也就不训斥你了，今天叫你过来，只是叫你，不要得意忘形，知道么？”
　　“是。”洪易点点头，迟疑了一下：“孩儿想搬出去，游历一段时间，增加阅历见闻，再回来考进士，读万卷书，行万里路，谨遵圣贤教诲。”
　　“搬出去么？”洪玄机垂下眼皮：“你现在是士绅的身份，既然要搬出去游历，尊圣贤教诲，道理上也说得过去，不过出去之后，如果仗着举人的身份，作奸犯科，坏我侯府的名声，我一样不会饶了你，吴管家，到账房支一千两银子，同时把赵寒叫来，让他跟着洪易随时照料着。”
　　“赵寒？”
　　洪易一愣，却没有想到，自己搬出去，洪玄机还会派人跟着自己。
　　不一会，吴管家就提了一个包袱过来，后面还跟着一个人。
　　这个人身穿灰色的衣服，脸上隐隐约约一道蜈蚣模样的疤痕，在洪易的感觉之中，身上透漏出一股阴深深的寒意。
　　“这是赵家过来的人？”
　　洪易一听这人的名字，就知道，这个赵寒，肯定是赵夫人娘家那边的人，而且在他潜意识里面，这个赵寒武功深不可测，肯定是个大高手。
　　“赵寒是个管账的能手，你要游历，身上的银钱可交给他打理，专心增长阅历就好。去吧。”洪玄机挥挥手。
　　“我就知道，这个赵夫人不会让我就这么如意的出去。不过离开侯府之后，再做计较。”
　　洪易心中动了动，深深的看了一眼洪玄机，转身走了出去。


