第六百零二章 血战
　　“如何？统一天下，千秋霸业，永生不死，魔功无敌。这是天下之中，人人都想要的。洪易，你只要和我合作，一切都没有任何疑问。以我的实力，横扫天下在弹指之间，没有任何的悬念。”
　　恐怖神王充满诱惑力的话继续传达过来。
　　如画画儿一般，给人勾画出了一副精美绝伦的图画。
　　“说什么废话都是多余的，我怎么会相信任何人？恐怖神王，你被不朽丰碑封锁了上万年，这丰碑的阵法不停的运转着，时时刻刻在消耗你的元气，精神，所以你的道术现在是万年最低谷。”洪易大笑道：“得到魔种？统一天下？真是笑话，我编修易经，引起天下人道易学狂潮，就连你也要学习我的易经，已经真真正正的把握住了人道变化的脉络。我还要你的魔种干什么？你这番话对于任何一个年轻人都有用，甚至对于冠军侯都有用。但是对于我有什么用？你还是拿出你的一些诚意来，一个能打动造物主心灵的诚意。我倒是想要听听。你做为太古神王，肯定有什么值得诱惑我的地方。”
　　恐怖神王的这些条件，对于洪易来只是一个笑话。
　　诱惑一个造物主，也的确是很难很难，就算是太古神王，魔神的统领也难以拿出什么条件来。
　　恐怖神王一时之间，沉默了下去。
　　就在恐怖神王沉默的这一下，洪易的神念思维也在完全打量着这个巨大广场，还有中央的那座丰碑。
　　这并不是环境，而是真实的“不朽丰碑”，因为洪易从其中感觉到了许许多多复杂的阵法，玄奥得造物主都无法运算出来的阵法变化，同时许许多多的阵法都蕴含着大衍天机，一元妙用，那些阵法，完全合为一体，既可以分散，又可以聚合。
　　这已经不是造物主的本事了，而是正宗阳神的手段。
　　阳神高手的念头，突破一元，凝聚起来就是一枚，而散开足足有四亿八千万枚，而在不朽丰碑的内部空间，广场上，洪易感觉到了那些细小的符文，似乎真的有四亿八千万枚。
　　在以造物主的修为观察之中，整个不朽丰碑。就是由四亿八千万枚极为微小的符文为个体组成的。
　　这四亿八千万微小符文，竟然个个都不同，绝对没有相似的。
　　“如来袈裟也是由上亿符文组成的，但是那些微小符文却是有相同的，而这里的符文居然没有一颗相同，简直如自然之神奇，鬼斧神工。就好像一条大河之中的流沙，每一粒流沙放大了，都绝对不同，各自有自己的结构，完全道法自然。这长生大帝实在是厉害，修为还在元皇之上。”
　　一下微微的比较，洪易就知道，这“不朽丰碑”比起“如来袈裟”都要厉害，同样是阳神，长生大帝的手段远远在元皇之上。
　　“阳神高手的境界，相互比较，到底是怎么样子的？到现在我还是一直猜测。可惜，这天地之间，还没有出现一个阳神，真想见识见识一下。真正的阳神，神仙，到底是什么一个境界？”洪易心底内心一个叹息。
　　的确，现在大千世界，天地宇宙，还没有出现阳神境界的高手。就算那神秘莫测的盘星领袖，洪易占卜一卦，也只是无限接近于阳神。
　　阳神境界的相互比较，实在是一个谜团。
　　……
　　“既然如此，洪易，那就让我看看你到底有些什么神通法力，来收取这不朽丰碑？”
　　就在这个时候，恐怖神王的话语又在碑文上响彻起来，看样子他是知道诱惑洪易不会有任何结果了，一个造物主的确不是那么容易好诱惑的。
　　“这才是太古神王，干干净净，绝不嗦。等我把你的元气击溃，收取这丰碑就没有任何问题。”
　　“你们小心，这里的战斗，造物主都非常危险，我现在要真正的调动众圣殿威力，你们隐藏在殿堂最核心的时空之中，千万不要出来。”
　　洪易的声音同时也吩咐到了殿堂之中每一个人的心中。
　　随后，洪易的人仙分身，神石灵胎也显现了出来，替换了自己的肉身。
　　十二万九千六百个造物主的念头，也掌控了神石灵胎的每一寸血脉，每一个穴窍，二百二十一个穴窍。一起跳动着，众圣殿也进入了眉心，众圣真气充盈着每一寸肌肤。
　　洪易的身体，完全悬浮在空中，头上的发簪散开，如瀑布一般的飞舞，宽大衣服袖子却好像铁铸般的一动不动，身上的皮肤，显现出了一种健康无比的小麦颜色，就好像承受了整个大地精华的滋养。
　　这身体却是完全能够接纳众圣真气的力量。
　　一瞬间之间，洪易感觉到了整个众圣殿就是神石灵胎，而神石灵胎就是众圣殿，有些不分彼此的味道。
　　法宝和肉身结合的力量，封锁不住，一波又一波的散发出去，把整个广场都震撼得摇晃起来。
　　噼里啪啦！
　　广场之上许许多多的符文大阵被这股力量一激，顿时好像感应到了什么，加快运转起来。四面八方，一股股烟雾升腾起来，令人好像回到了长生秘界之中。
　　“洪易！你竟敢激发整个大阵的运转！”
　　恐怖神王愤怒的声音从碑文上传达了出来，洪易也明显的感觉到了恐怖神王在碑文上庞大的气息在剧烈的消磨中。
　　因为广场中央的那块四方之碑上的符文剧烈旋转起来，竟然形成了一道道的枷锁，链条。类似于“万寿恒沙咒”的咒语，把恐怖神王的形体锁得更加的牢固。
　　“噩梦星魂！咒杀！”
　　咆哮之声从恐怖神王的身体之中爆发了出来，随后恐怖神王的头顶上，突然变化成了一片星空，星空之中，不停有星球炸裂着，消亡着，那些星球好像有灵性似的，在爆炸之时，发出了许许多多的怨念，随后那股怨念凝结成了一个个的幽灵之魂，猛烈向洪易扑杀过来。
　　星辰死亡，化为幽灵，扑杀敌人！比起三界元气炮更为凌厉，而且三界元气炮根本就是这门道术演化而来的。
　　元气神果然是上古魔神制造出来的东西。
　　“周易灭魔，八卦伏魔，太极驯魔！”
　　洪易面对这“噩梦星魂的咒杀”之术，丝毫不动，站在广场上方的身体上前一步，双手画了一个圆圈，巨大的太极图形在自己面前凝练而成，不停的旋转着。
　　那些星魂幽灵撞击到了这太极图形上，纷纷消散，烟消云散。
　　但是消散时候巨大的余波，炸得整个丰碑的空间广场到处都产生爆炸，一个个的符文碎裂，一个个的大窟窿出现，不过随后丰碑空间的自然之力就立刻就修补好。
　　这不朽丰碑就好像是大自然一般，任何创伤都能够修补。
　　无间杀道！
　　洪易这一下抵挡住了星魂幽灵之后，身体并不停留，又一步踏在虚空之中，虚空一震。涟漪开放出了亩大的花来，比起纵横祖师的要大得多。
　　一步就来到了中央广场的碑文上，洪易以拳代枪，一招无间杀道，直接轰击向了封锁在上面的恐怖神王形体。
　　巨大的力量笼罩了整个四方之碑，似乎要一拳把这碑直接打爆。
　　眼看这一拳就要打在恐怖神王的身体上，但是恐怖神王因为被碑文上的锁链封锁住，根本无法躲闪，也无法动弹，只能生生的挨上一拳。
　　他双眼猛睁，身体下身的蝎子鳞甲一阵爆抖。
　　“无量恐怖！无限阎魔！”
　　嘣嘣嘣，嘣嘣嘣！
　　数声崩裂，封锁他的几道锁链居然一下被磅礴的魔气直接炸开，恐怖神王的手直接从其中伸了出来，却是变化成了一条蝎子的大钳，硬生生的接了洪易一记无间杀道。
　　砰！
　　两大力量相互碰撞，这石碑更加剧烈的颤抖起来。碑身之上居然出现了许许多多的裂痕！咔嚓咔嚓之声络绎不绝。
　　“不朽丰碑就是不朽丰碑，硬接了这一拳，居然只是小小损伤。”
　　洪易身体一退，猛然道。
　　要知道两大高手这一拳的撞击，简直相当于当时在虚空乱流之中，洪易的众圣殿和“造化之舟”的碰撞。
　　但是石碑只微微的开裂，随后就修复了起来。
　　“罗生九变！罗生碎空！”
　　就在这洪易一下退步，被封印在碑文之中的恐怖神王再次爆发，巨大的蝎钳当空一舞，顿时变化为九，直接剪杀向了洪易。
　　“厉害！”洪易也没有料到，这恐怖神王被封印得动弹不得，战力还这样的澎湃，只怕比得上空了，面对对方的罗生九变的太古魔神一击，洪易却也不愿意躲闪，双掌一摆，直接迎了上去。
　　“如来神掌！十大法印！因果在掌心！天心即我心！”
　　这双掌却是如来神掌，唯一不同的是，洪易的双掌掌心之中都出现了一枚因果，这就使得如来神掌威力更大，造物主级别的高手施展出如来神掌，那就真正显现出了称霸现在的力量，双掌再次和罗生九变碰撞在一起。
　　一圈圈的真气向外爆炸，周围的气流呼啸被切割得粉碎，甚至波动到了四周的地乳精华之中。
　　嘣嘣嘣嘣嘣嘣！
　　一掌的波动，使得恐怖神王身体上的枷锁又被崩断了几根。
　　“阎魔七转，灭绝生灵！”恐怖神王罗生九变无果，被洪易硬接，竟然一点儿都不停留，身体猛烈的向前探，似乎立刻就冲出碑文的封锁，上半身拉得老长，隔空又是一拳炸向了洪易。
　　这一拳的变化，把太古魔道演绎到了极致，一拳拳风之中，竟然出了一个掌握生死的阎皇虚影，直接把洪易全部笼罩在其中。
　　“主宰生死！”
　　一拳笼罩住洪易之后，恐怖神王再度发威，另一拳破空而至，直击洪易要害。
　　“周易革命，顺天应人！”面对如此恐怖的攻击，洪易以硬碰硬，施展出了易经剑术之中最为凌厉的“革”剑。
　　一道剑气打出，扑哧扑哧扑哧……一化十，十化百，百化万，转眼之间，整个广场上全部都是剑气，一层一层，如剑之丛林，剑之海洋，剑之宇宙。
　　砰！
　　恐怖神王的一拳，直接命中了洪易的身体，而洪易的剑气也是深深的斩杀在了恐怖神王被封印的本尊之上。
　　一道道的剑气，把恐怖神王的身上切开了道道血肉，一滴滴魔血冲天而起。
　　恐怖神王的魔血，虽然是一滴滴，但是每一滴一落到地面，立刻就散开，化为了池塘一般的血液，可见这个魔神的精血有多么凝练。
　　噗！
　　洪易被一拳命中，虽然有众圣殿的保护，但是身上的天芒角神铠居然打得裂开了，再次一口鲜血喷了出来，周身脉络都火辣辣的疼痛。
　　“补我肉身！”
　　在这一刻，洪易却丝毫不停留，发动太极雷池，生气蓬勃，肉身的损伤立刻就被修补好。
　　“地乳精华！”
　　在洪易修补肉身的时候，恐怖神王丝毫不停留，发动了一种吞噬之术。
　　顿时，一股股的地乳精华，从四面疯狂涌来，顿时化为了精纯的血肉，把他身上条条剑痕都修补好。
　　“这神王，太恐怖了，击杀他简直不可能！”洪易看见这样的情况，终于知道了太古神王的厉害，拿下他居然如此艰难？
　　这样的情况，不经过一场血战，要收取不朽丰碑，简直是痴心妄想。


