第四百九十三章 天生大运气
　　虽然大周太祖的伪装高明无比，但洪易是何等人物？接近造物主级别的存在，而且事先就有心理准备，略微一深沉思索，也就识破了大周太祖这位枭雄巨擘的诡秘心思。
　　自己如果以为大周太祖没有认出来，贪图一些小便宜，不愿意冒险战斗，依旧装做冠军侯，说不定就会被这位枭雄三言两语的话变得被动起来，要知道冠军侯以前可是和大周太祖有过合作的。
　　不和大周太祖拼命也是一种正确的选择，他练就大神通道术，拼起命来杀伤力非常强大，就算是造物主恐怕也不愿意受他临死时候的反击，所以他现在一直逍遥着。
　　不过洪易倒是知道，和这种人玩阴谋诡计，连横合纵，自己恐怕都要中计。对于这种枭雄巨擘，唯一的手段就是用绝对的实力，天威一般的碾压！
　　玩阴谋很可能把自己都玩进去。
　　……
　　“皇极逆流，倒转光阴！”
　　足足有上万枚念头从大周太祖的身体上飘飞了出来，几乎是在十分之一个眨眼皮的时间，疯狂波动着，就要爆炸。
　　就在这时，洪易突然之间手一挥舞，如来神掌变化之间，施展出了自己所创的“随风巽”，以手指代替剑势，轻盈的一掠。
　　法武合一。
　　体内强大的灵魂力量，和冠军侯人仙之身体庞大气血相互调和，气血化为灵魂，灵魂辅助气血。
　　这一招“随风巽”施展了出来，立刻超越了原来灵魂单独施展的威力。
　　一道道急速的风，几乎超越了时间的障碍从自己手指间闪烁了出来。
　　这些风也足足有上万道，缠绕上了大周太祖的每一个念头，好像蚕丝一般束缚住了他的念头波动，使得他的念头无法爆炸，施展不出皇极逆流大法来。
　　皇极逆流大法一旦施展，就不可阻止。
　　但是洪易现在在十分之一的眨眼皮的功夫施展出“随风巽”，居然硬生生阻止了对方念头的爆炸。
　　这是何等的快速？
　　换了没有肉身和灵魂合一，气血精神相互融合之间的“法武合一”绝对施展不出来，也绝对没有这么快。
　　人仙肉身，六次雷劫高手。
　　灵魂，血魄，相互融合，法武合一，无论是威力和速度上，都上了一个台阶。
　　洪易在这一刻，突然好像捕捉到了，为什么修成阳神的条件是灵魂九次雷劫，肉身人仙之上了。
　　肉身修炼到了人仙，气血越强大，越容易成就阳神。阳神可是一个分水岭，并不是肉身成就了人仙，灵魂渡过九次雷劫就能够修炼得成的，只是叫做有机会。
　　不过如果是战神殇那种巅峰人仙，接近粉碎真空的地步，融合九次雷劫的灵魂，那阳神则有九成希望了。
　　法武合一，居然有这样大的威力。
　　……
　　“赤炼元铜！大灭神王！”
　　一下被洪易的“随风巽”捆住所有念头，皇极逆流大法都施展不出来，大周太祖猛的吃了一惊，却丝毫不乱，那一万多个准备爆炸的念头一旋转，竟然化为了一个个朝天踏地，好像顶着球体的“大灭神王”。
　　这“大灭神王”是一个魔神，鸟头人身，肩宽闸厚，头上还一个高高赤铜色的肉冠，也不知道是哪里来的魔神。
　　念头化为一个个的“大灭神王”，立刻挣扎，同时震荡，竟然震破了洪易“随风巽”一招风的束缚。
　　“九宫雷卦！”
　　洪易丝毫不停留，哪里还会给大周太祖机会？念头和脚下气血相互结合，地极二窍之中顿时涌出了一股空间之力，带动洪易的身体闪烁，好像是黑暗之中的灯火，化成了无数影子。
　　这是洪易看了《诸天生死轮》之后，结合心中的武道，还有道术，阎浮大阵的九宫，运用起来的无上法武合一之道。
　　念头在脚下，形成了一个小小的九宫阵图，而洪易的手上却是“雷震”的剑势，锋利剑气从指尖划出，是盘皇生灵剑破灭一切的剑气。
　　九宫雷卦一施展出来，全场都是洪易的影子，还有锋利剑气，带着上下两重雷的震荡拳意，把大周太祖团团包裹住。
　　大周太祖也没有料到洪易居然这样的厉害，顿时运起了全部的力量，“大灭神拳”施展开来，拳势化为了一场场狂风暴雨似的洞穿，硬接洪易的剑气。
　　“天空之城，赤炼元铜，物我合一，与道归真。”
　　大周太祖双臂一震！
　　整个天空之城之中的“铜腥之气”疯狂的朝着中央凝聚，几乎是可以看得到一股股赤色气流的暴走，全部结合到了大周太祖的灵魂之上，进入了他的肉身许多不知明的穴窍中。
　　大周太祖的整个“赤炼元铜体”似乎到了一种极限，身体上筋肉爆涨，毛孔喷张，每一个毛孔之中，都缠绕着赤色真气，那是灵魂念头和“天空之城”气息全部结合的景象。
　　盘皇生灵剑的剑气，被他借助“天空之城”的力量，硬接了下来。
　　他似乎是想和天空之城合二为一！
　　大周太祖的身体，也是武圣巅峰，但是气血浑厚，和身体灵魂结合的法武合一之道，借助“天空之城”的力量，阿鼻王座的煞气，也把力量发挥到了一种前所未有的极致。
　　……
　　哧，哧，哧……
　　两条人影在“天空之城”之中简直形成了一道道的幻影，彻底厮杀在了一起。千百拳影交错，法力，拳意，灵魂力量相互碰撞，在城中杀来杀去。
　　两大六次雷劫高手，滚滚而战。
　　不过洪易却是彻底地占了上风。
　　在瞬息之间的交手中，他的武功，道术两两结合，运用得越来越纯熟。
　　诸天生死轮，如来法印，天地风雷恒，九宫阵图这些玄奥的东西被他直接融合了。
　　他现在是纯粹靠自身力量，没有借用法宝。
　　正因为如此，一种法武合一的神通，似乎逐渐被他凝聚出来，形成自己的东西。
　　到了上乘的境界，法武必然要合一，魂魄也必然要交合，相互运用。
　　上乘的功法，暗皇一指，如来拳印，大灭神拳等等，都是法武合一之道。
　　砰！
　　洪易突然之间，大发神威，脚踏九宫，折叠空间，天行健，地势坤两剑从指尖迸发，绞杀成了一股，
　　“天地玄黄，宇宙洪荒！乾坤十翼，灭。”
　　顿时之间，剑芒和指力狠狠的点击在了大周太祖周身环绕的赤炼元铜真气之上，几乎是瞬间就破掉了这元铜真气，一掌击在了对方的肉身躯壳之上。
　　轰隆！
　　大周太祖被这一掌直接抛起，连同阿鼻王座一起被庞大的法力震飞，落入了“天空之城”的深处。
　　洪易哪里肯放过？眼神猛烈闪烁，一步就闪了过去。
　　周围的“元铜真气”被他的身体周围旋转的气流不断的撕裂，丝毫阻挡不住他的身体前进步伐。
　　死亡的脚步，朝着大周太祖瞬间逼近。
　　喔喔喔，喔喔喔……
　　就在洪易一下逼近跌入天空之城深处的大周太祖的时候，突然之间，一阵似鸟非鸟，似鸡非鸡，带着太古，远古魔神气息的声音传了出来，是“大灭神王”的声音，同时大周太祖猛烈从废墟之中跃了出来，全身的皮肤呈现出了一种古铜的颜色，整个皮肤都产生了变化，似乎是一只铜人。
　　同时，他身上的气息也发生了翻天覆地的变化，一股股庞大的意念波动从他的身体之中传达了出来，接受到了这股意念，整个“天空之城”似乎都开始了融化，融化成了一股股更加浑厚的元铜真气。
　　“洪易，多谢你的盘皇生灵剑！我才有机会真正的成就这大灭神王赤炼元铜真身，我现在的灵魂也有了和天空之城残骸融合的趋势。我的血肉，灵魂，也会和这天空之城融合，成就一个无上神体，超越你那半吊子的如来法身！”
　　大周太祖言语依旧是一种无上皇威，丝毫不动，不喜不悲，心灵似乎是更加提高了一个层次，原来他刚刚，竟然是借助了盘皇剑剑气的力量，来练就神通。
　　不愧是枭雄巨擘，称霸三百年的人物。智慧，心性，都是出类拔萃。
　　洪易面对这样的变化，脸上丝毫没有波动。只是道：“大凡史书之中的主角，都有大运气，每遭遇一次挫折，就会得到无穷的好处。冠军侯如此，你身为一朝太祖，也自然是如此！不过你的大运气现在也用光了，这一次我就让你真正的陨落吧！”
　　说话之间，洪易把手一招，一股强大的力量破空而至，居然直接轰破了“天空之城”外面封锁的元铜真气，降落到了洪易的手上。
　　那是“众圣殿”。
　　洪易终于要祭出自己练就的无上法宝，一举击杀大周太祖。


