第四十二章 红颜骷髅
　　当苏沐走过来的时候，在场所有的人都摒住了呼吸，惊艳得说不出话来。
　　的确，就连洪易看见走过来的苏沐，都有一种被貌美的容颜，完美的气质震惊得窒息的感觉。美丽使人忘记了呼吸。
　　“以前只读史书里面说，美人一笑倾城，再一笑倾国，有的皇上爱美人不爱江山，都以为是荒诞不及的说法，社稷神器，岂是一区区女子比拟得了的？但是现在看来，似乎有那么一点事儿。如果是这样的女子和社稷神器两选其一……社稷神器……绝色美人……社稷神器……绝色美人……”
　　“嗯？我怎么会有这样的念头？”
　　洪易突然惊醒。
　　他在最初刹那的震惊之后，念头之中弥陀本相一闪而过，神魂清明下来。
　　洪易到底练过无上神魂修炼经卷《弥陀经》，经历过玉女观，都能紧守不动，神魂坚强，不受外界声，色，香，味，等迷乱。
　　“嗯？”
　　苏沐缓缓走来，香风袭人，这种香气不是脂粉味道，而是好像百花一样的清香，令人闻了之后先是心神清爽，随后飘飘欲仙。
　　这位国色天香的女子，莲步轻移，身上穿的淡绿纱裙，外罩白色披肩，几个侍女跟随在后面，好像画中的仙女款款降落红尘。
　　这里虽然是青楼，清官人也并不是什么高贵的身份，本来越漂亮的清官人越是调戏的对象，但是眼前的苏沐出现，却令在场的王孙公子都提不起一点亵渎的心思来。
　　一干王孙公子，包括刚才的长乐小侯爷在内，看着苏沐过来，都已经是呆立当场，起码有三个呼吸的时间，是完全被容光气质所摄。
　　看见这一群王孙公子短暂的失神，苏沐眼神深处有满意的光，但是她的突然一下落到了洪易的身上，却发现在这一瞬，这个少年恢复得很快。
　　“这位公子，刚才好箭术？真是让苏沐大开眼界。”
　　苏沐淡然一笑，走了过来，对洪易说话了。
　　苏沐一开口，字字清越，如珠落玉盘，听得人的心里麻麻的，痒痒的，全身毛孔大开，说不出的舒畅。
　　听见这个声音冲自己来，落到耳朵里，洪易身体起了一种异样的反应，抬起眼睛，看着苏沐款款向自己走来，竟然有一种闪避开的感觉。
　　“无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉。”
　　洪易觉得似乎有点不妥，脑袋之中立刻闪出了弥陀经义，同时念头之中观想，眼前的这位绝色容光女子，京城第一才女，遍体生蛆虫，蚊蝇密布，皮肉腐烂，渐渐显露出白骨。
　　这一观想红粉化骷髅，皮肉腐烂，眼前的苏沐在眼中的景象立刻平淡起来，虽然还是绝色天香，但却没有了那种容光慑人心神的魅力了。
　　“苏姑娘过奖了，这只是雕虫小技而已。”
　　洪易镇定之后，谦虚的声音响了起来，把一干公孙公子也都惊醒了。
　　“惭愧。这洪易显然是读书读到了心里面去，却不受绝色女子的影响，见美色心不乱。相比之下，我却差了一筹。”
　　长乐小侯爷听见洪易的声音，心思彻底恢复了清明，心中暗暗叫了声惭愧。
　　刚才虽然他的呆立，就只有几个呼吸的时间，倒也算不上什么沉醉不能自拔，只算做是惊艳，但这几个呼吸愣神儿，如果放到战场上，已经死了上上下下许多来回了。
　　长乐小侯爷毕竟是要继承侯爵的嫡长子，受过的修养却是比一般王孙公子要好得多，心中已经开始自省。
　　“射艺是六艺之一，倒也不算是雕虫小技，公子切不要妄自菲薄。”
　　苏沐微笑，欠身道了个万福，“苏沐来迟，让各位公子久等了。”
　　“不久等，不久等，等等沐仙子也无所谓。”
　　就在这时，一个公子哥连忙道，旁边的公子哥都附和着：“是啊，是啊，不久等。能看见沐仙子的容光，就是三天三夜也等得。况且是区区一两个时辰。”
　　这群公子哥都争先恐后说着谄媚的语言。
　　“这群王孙公子也是有修养的人，怎么看见了女人骨头就软了？不过也难怪他们，连我如果没有练弥陀经的观想法，恐怕也定力不住，实在是太漂亮有气质了。”洪易心中想道。
　　呼呼，呼呼。
　　倒是洛云看着这群王孙公子对苏沐的谄媚，气得直喘粗气，手中折扇猛摇，啪！一下收拢，捏得骨骨得响。
　　本来她是被众星捧月一般，但是现在却被冷落，月成了苏沐，在她的心里，自然非常恼怒，却又不好发作，只好暗自生着闷气。
　　“公主，刚才多谢你借‘斩鲨剑’做赌注，现在相还，我又欠了公主你一个人情呢。”
　　突然之间，洪易不卑不亢，拿起了那口“斩鲨剑”，双手捧给洛云，声音憋住，胸肺扩张，读书圣贤书一般，很是洪亮。
　　这一下，把那些争先谄媚苏沐，想和美人说话的王孙公子吓了一跳，又回过神儿来，看着场中镇南公主洛云的不快，顿时个个都十分的尴尬。
　　这些王孙公子哪个也不是省油的灯，知道自己的行为惹了公主不快。
　　看着这些公子哥美人当前，却又忍不住心里痒痒，要搭讪说话，却又怕镇南公主不愉快的尴尬模样，洪易心中也有点好笑。
　　刚才他是看洛云不愉快，于是借还剑安慰。毕竟这位镇南公主帮了自己很多，还一点人情，是一点人情。
　　“还是你清明。”
　　洛云看见捧剑对自己躬身的洪易，眼睛一片清明，显得内心刚正，看不到一点邪念和旖旎想入非非，洛云就觉得一阵心情舒畅。
　　“这么多人中间，就洪易一个清明人呢。”
　　洛云咬咬牙，“洪易，这口斩鲨就赠送给你了。”
　　“这是公主的心爱佩剑，借我赌注，已经是大人情了，怎么敢收。”洪易大惊，他看着洛云咬牙齿的神情，也知道斩鲨是她心爱的佩剑。
　　“我说送给你就送给你，再推三阻四，我可就生气了。”洛云打开扇子，又猛摇。
　　洪易摇摇头，只好把佩剑收下。
　　“久闻苏沐姑娘是京城第一才女，最爱谈玄，听说有次堂会，论玄理，把正一道的长老都驳得哑口无言，这位洪易公子，也最爱谈玄了，不如你们两人说说，让我一饱耳福？”
　　看见洪易收下“斩鲨”之后，洛云对着苏沐道。
　　“这位是洪易公子么？刚才我们已经谈过玄理了，不用再谈了。”
　　苏沐笑着，眼神带诧异深意的看了洪易一眼。


