第六百零六章 一剑求未来
　　神王道胎裂开，爆发出的罡气，威力竟然把整个地乳精华层之中的雾气，都全部扫开，一道道的流光，声音，响彻了起来，那座丰碑顿时被炸得又裂开，再次变化为无穷的符文。
　　恐怖神王把自己的生命精华，凝练成一个道胎，然后再裂开，逃出魔种，这等手段是放弃了自己所有的修为，还有真身的行为。
　　神王是太古之中，最为强大的身体。
　　就算是天龙，麒麟，凤凰，狴犴这些天生神兽，强大的存在，论身体也远远不如神王，更别说是金刚大力神猿这种低级神兽了。
　　正因为如此，神王的寿元才悠长，能够活上十万年，和阳神同为不朽。
　　现在恐怖神王，放弃了自己的身体，利用身体道胎裂开的机会，挣脱不朽丰碑的束缚，逃出最本源的记忆，损失不可谓不大，他本来十成法力，连一成都没有了，甚至以后也不会有悠长的寿元。
　　但是这一切，都是没有办法的事情。
　　如果不放弃这个拥有无穷无尽生命的身体，今天就要彻底的被炼化在这里，那天外天盘星“天父”领袖夺取“纵横祖师”的身体之后，献祭化为“金仙元神”，掌握长生令，法力更为神通广大。
　　这还是这个领袖的一个化身，要是他的真身，全部的实力，那不知道有多么凶猛。
　　洪易知道恐怖神王会放弃自己的身体，恐怖神王也知道自己最后只有这一条路可以走，那“天父”领袖更知道，自己最后最大的阻力，就是这一下。这一下过去，那就算真正炼化了丰碑，大功告成。
　　这一刻，在场的三个强大存在，两人一魔神，心中都是雪亮。
　　所以在道胎形成，裂开的瞬间，“天父”领袖化身成的“金仙元神”再度异变，无穷无量的碧火再次收敛，化为了一个真实的人形。
　　这个人形，身穿一件宽大袍子，袍子四面延伸，上面星辰点点，日月悬浮，更有蓝天碧海，龙凤异兽。而且这个人形的头上，并没有戴冠，也没有长长的头发，而是只有一寸长的短寸头，和冠军侯的头发一样。
　　这是明显的天外天盘星风格，大千世界之中没有这样剪掉自己头发的。
　　“金仙元神”一下凝练，力量不再散发出去，而是高度浓缩。
　　“三乘五昧，六合心意，得神忘形，大罗金仙，金性不朽，丹为混元，一元劫运，天地立衰，大道也朽……劫运神拳！”
　　凝练了真实的形体之后，“天父”领袖一拳朝着爆炸的道胎击杀而去。
　　同时，他另外一拳，直接破空虚击，竟然瞄准了洪易，抢先一步，狠狠击杀。
　　他这一运力量之间，手上的长生令符，也抛入了空中，被一下吸取到了不朽丰碑之上，得到长生令符的不朽丰碑再次凝聚起来，牢牢封锁住了恐怖神王暴走的精血。
　　哗啦！
　　“劫运神拳”朝着洪易击杀而至，顿时之间，洪易就感觉到了天地大劫似乎来到，人人都难逃劫数，人人都劫数之中挣扎，他的十二万九千六百念头，全部被劫数笼罩，思维冰冻，智慧之火都无法燃烧起来。
　　一招“劫运神拳”，居然能有如此的威力。
　　百亿人口领袖，实在是太过恐怖，他才是真正的“恐怖神王”。
　　砰！
　　同时，那劫运神拳，也击中了暴走的神王精血，顿时一股股的力量，把那暴走的精血全部压制了下去。
　　不朽丰碑，融合了长生令符，再次缓缓的落下，就要落到他的“金仙元神”之中，彻底的融合。
　　一切事情的发生，都在眨眼之间完成。
　　首先恐怖神王放弃元体，爆炸而遁，随后洪易出手，“天父”领袖则是洞察先机，浓缩力量，爆发出“劫运神拳”，祭出长生令符，一拳镇压爆炸，一拳阻止洪易。
　　事情变化，只能用三个字来形容，那就是快！快！快！
　　“劫运劫数，实在是厉害！”
　　洪易抓住机会，一剑刺杀，但是却没有想到那“天父”领袖这样的凶猛，力量又出乎了他的意料，手段还在他估计之上。
　　劫运神拳的拳劲破空而至，竟然是先行一步，阻挡住了他的剑势爆发，同时还有一股包裹之力，让他闷在其中，什么力量都发挥不出来。
　　“这一剑如果落空，那就真的再也没有机会了。”
　　洪易心中哪里还有不明白的。
　　在这一瞬间，他的气势，再度爆发！
　　“易道洪流，彼岸之桥，众圣众生，众生众圣，人人彼岸，彼岸人人……”
　　长虹一般的剑气迸射着，洪易在劫运神拳阻挡的一刻，再度提升，无限制的提升，这一刻，他就宛如上古剌客奋勇一击。
　　他全身的气血，精神，真气，罡气，神气，念头，灵魂，法宝，众圣殿，太极雷池，娑婆宝树，甚至连带殿堂之中那本《群英苍穹录》的真气都汇聚了起来，完全凝聚在自己的剑气之间。
　　《群英苍穹录》这本书，作为大殿之中的镇殿之宝，是用“远古罗生门”“三界元气池”两大法宝融合而成，威力无穷。
　　“娑婆宝树”作为众圣殿的大梁，更是“空”动用了许多法宝凝练起来的一颗长生之树。现在这些法宝，所有的真气，元气，都被全部集中了起来，给洪易那一剑莫大的力量。
　　洪易甚至在这一击之间，感觉到了自己已经不存在了，突然之间化为了一座通天之桥，架设在宇宙这个大苦海之中的桥梁，让所有众生，都能够踏着桥粱，渡过苦海，直达彼岸的桥梁。
　　一刹那，洪易似乎是感觉到了阳神高手在尽头，化为星辰的真正意境。
　　阳神是化为了星辰，养育万物，衍生万物。而他是化为了金桥普渡众生，把一切智慧，接引到彼岸，不生不灭，不增不减，不垢不净的境界。
　　编修易经，教化天下，凝练众圣殿，公布龙牙米等等，一切的伟大情操全部融入了剑势之中。
　　从来没有过这一刻，洪易感觉到自己是如此的强大。也从来没有过这一刻，洪易有这样强大过。
　　就算是当初成就造物主的时候，也没有现在这样的强大。
　　这一击，是洪易倾尽生命的奋勇一击。把智慧，勇气，仁爱，正直，普渡众生，人人为圣，人人彼岸的精神，全部融入剑势之中。
　　众圣殿的直接撞击，都没有这一击来得凶猛，来得有威力，来得气势磅礴，来得正道凛然，天地苍生的未来，似乎都在了洪易这一击之中。
　　这一击成功，天地苍生，便有未来。这一击不成功，天地苍生，便没有未来。
　　为天地苍生，求得未来的一击。
　　唰！
　　一道彼岸金桥直接飞挂而出，和“劫运神拳”的封锁撞击在一起。顿时之间，“劫运神拳”那亘古不变的劫数之意，竟然被一下破去。
　　拳劲在“彼岸金桥”面前，在天地苍生未来一击的面前，居然纷纷崩溃，向着四面八方散去，天地苍生的未来，全部都在桥粱之上，重之又重，任何江山社稷，日月星辰，都没有这样沉重。
　　噼里啪啦……
　　劫运神拳破去，“彼岸金桥”飞挂，重重的撞击向了“金仙元神”，而且庞大的桥梁完全锁住了“天父”领袖的任何意念，任何动作，让他无处可逃，无处可避，只有硬接这一条道路。
　　“啊！这是什么剑术！这是什么拳意！”
　　“天父”领袖终于第三次动容，这一次的动容，比起前两次更为大，他也没有料到洪易爆发出的战力，这样的惊人，这样的带着碾压之势。
　　洪易的剑上，带着众生未来之沉重，这一剑，简直是为众生开辟新的未来而击杀出的一剑。任何拳意，武道，法术，文章，在这一剑的面前，这座桥粱的面前，都不值一提。
　　眼看那桥粱就要贯穿自己的身体，“天父”领袖重新扭转气息，凝聚力量，连续三拳击向桥粱。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒！洪荒拳！”
　　“莽莽乾坤，江山社稷！莽荒拳！”
　　“穷尽世界，海角天涯！穷荒拳！”
　　洪荒，莽荒，穷荒，三荒之拳，带着无与伦比的威势，狠狠击杀，破灭一切。硬撼彼岸金桥，硬撼天地苍生的未来。
　　“天地苍生的未来，由我掌握，尽在我的拳下！”三荒之拳之中的拳意，带了这个“天父”领袖实质一般的意志。
　　这是力量的碰撞，也是意志的碰撞！
　　面对“洪荒”“莽荒”“穷荒”三拳的击杀，洪易的念头没有丝毫的变动，也没有丝毫的退缩，仍旧是一往无前。
　　他的心，沉浸在了一个完美的时空之中，这个时空，人人通过自己的努力，坚持不懈的美好精神，都踏上了自己化身的彼岸桥粱，脱去劫数，无生无灭。
　　一种大喜悦，大极乐，最后变化为大超脱的思维全部充塞了他的心灵。
　　一切的道术，武功，文章，此时都已经全部忘记，有的只是“前进，前进，再前进”。带领众生，走向辉煌未来的前进之意。
　　谁要阻挡这种前进，那就革了他的命！
　　砰！
　　洪荒拳在“彼岸金桥”的贯穿之中，被生生的击溃。
　　随后“莽荒拳”也被击碎。
　　最后“穷荒拳”被打成齑粉。
　　“彼岸金桥”更是余势不衰，一下就贯穿了这天父领袖的“金仙元神”之中，随后这“金仙元神”就开始崩溃，一阵阵的意念，开始散开，那碧血献祭的真气也四面发散，显然是领袖意志遭遇到了重击，掌控不住这么庞大的真气了。
　　“金仙九转，金丹长生，碧血长空，虚空大空，洞真洞神，寄托元神……”
　　就在这恍惚之间“天父”领袖终于发挥出了他最为强大的实力，“金仙元神”向上一纵，竟然向冥冥之中，某个不知名的存在，寄托而去。
　　这一寄托，立刻就不见了踪影，终于避免了被洪易彻底击杀的下场，与此同时，这一寄托，连那春公子和身边的侍女也消失不见。
　　只留下了还没有炼化的“不朽丰碑”，因为上面神王精血还在暴走，力量实在是太过庞大，他寄托不走，带不回去。
　　“这寄托元神之法，居然比起我的遁卦，都不相上下了，这人太强大了，若是刚才恐怖神王没有自爆，我还对付不了他！”洪易剑势一转，居然杀了一个空，但是他却并不停留，直接在一卷，把空中暴走的“不朽丰碑”一下卷入了其中。
　　这一剑能够击破“洪荒”“莽荒”“穷荒”三拳，击溃“金仙元神”，更重要的是这个领袖承受了恐怖神王一击，一心二用，力量分散。
　　到了现在，虽然取得胜利，但是洪易也不得不承认，这个领袖的修为，道术，武功，全方面超越了自己。
　　“众圣真气，压制！”
　　此时，不朽丰碑被卷入了殿堂之中。


