第六百六十四章 好处多多
　　虚无一这样的人，洪易就算动用了神器之王“众圣殿”、元始道君也不能彻底的击杀，只能在纯粹的力量上压倒对手。
　　这一点，洪易也清清楚楚，明明白白的知道。
　　不过虚无一身为天外天领袖成就最高的儿子，肯定也有旷世法器，连徐公子都有盘皇岁月剑、荒神，还有黑玉如意等诸多法宝，这虚无一的成就显然高于徐公子，手上肯定也有旷世法器，能够抵挡住“众圣殿”的一些攻击，坚持很久。
　　但是洪易没有想到，虚无一手上一件法宝都没有，也什么法宝都不用，就纯粹的相信自己的身体，相信自己的身体就是横渡彼岸的船、桥梁、坦途大道。
　　排斥任何法宝，不用任何法宝，哪怕是暂时处于下风，也始终对于自己的肉身力量有绝对的信心。
　　这种执着到一种极端的感情，洪易感觉到不可思议，不过也正是因为这种对自己身体的绝对信心，才使得他修炼到这种地步。
　　千变万化的地步。
　　而且对于虚无一这样的敏感，这样的干脆，洪易更是觉得厉害。
　　既执着，却又绝对冷静，识时务的人，绝对是最为恐怖的存在。
　　相对于战争大臣来说，虚无一就完全是堪破了一切自尊，自傲，矜持……等等情绪，斩杀得一干二净，有的只是追求真实自我，云在青天水在瓶的洒脱。
　　“洪玄机，杨盘，梦神机一样的敌人啊……”
　　洪易的神念几乎遍布了整个大草原都没有抓捕到虚无一的形体，身体一抖，神念收上身来，摇摇头。
　　就算强大如战争大臣，在灵魂之中也有弱点，但是这虚无一没有任何的弱点，洪易察觉得到，在以后这个人，肯定是和洪玄机，杨盘，梦神机一样的敌人。
　　“炼得身形似鹤形，千株松下两函经，我来问道无余说，云在青天水在瓶……好一个松鹤延年，这一招到真的是深得仙家的逍遥玄妙。这虚无一集逍遥的仙，执着的魔，洒脱的禅于一身……形势越来越严峻了。”
　　身体一动，洪易消失在大草原之上。
　　他也不去找“暗皇道人”和“空”。
　　暗皇道人和空被虚无一接纳，交为朋友，已经结成了统一阵线，将来云蒙一国只怕会变成天外世界进攻的前沿阵地，这一点洪易必须得计划清楚。
　　至于虚无一和冠军侯长得一模一样，会不会接收冠军侯的产业，对自己造成麻烦，这一点倒是没有担心过。
　　虚无一和冠军侯完全是两种类型的人，没有强烈的占有欲望，也不会去耍什么阴谋诡计。这人除了对武道的执着之外，心却是十分的直。
　　要不然，刚才就会联合“空”“暗皇道人”来围攻自己了。
　　到了最后，处于下风，都只是耗费元气精血遁走，并没有招呼帮手，也不动用法宝，这一点就可以看出虚无一的性情来了。
　　……
　　洪易并没有回神风国，而是自己回到了周易书院，准备再次闭关修炼，一切都以自己的实力为目标。
　　和虚无一一战，洪易又领悟出了不少东西，对于渡过九次雷劫，更有把握了。
　　渡过九次雷劫，肉身炼到千变万化，这就是两个极端的境界，古往今来，只怕诸子百圣之中的人都很少有这样的成就。
　　回到周易书院中的时候，芸香香已经芳踪飘渺，也不知道上哪里去了，也许是修炼成功，处理一些事情了。
　　对于这个突如其来，一缕情丝系于自己的绝代女子，洪易心似有一种淡淡的感觉，自己也说不出来这是什么情感。
　　有些云淡风清，似有情，似无情的味道，洪易突然之间有一种感觉，接触到梦神机的那种心态了。
　　“情丝漫漫，缘愁悠悠，人间之情，还真的说不清楚，道不明白。”洪易摇了摇头，长长叹息一声。
　　叮咚！叮咚！
　　突然之间，一股琴音凭空响彻了起来，音符欢快的跳跃着，环绕了整个“易经楼”。这股音符琴声，突如其来，莫名其妙，逍遥自在，但却并不是仙人味道，而是诗书礼乐之音。
　　“天籁之音，天籁仙子，好久不见了！”
　　洪易听着这股琴声，好久没有动，似乎是不忍说话破坏这个琴声，直到琴声完结，最后一个音符消散在空中，才静静的道。
　　这样美妙的琴音，也似乎是只有天籁仙女才能够发得出来。
　　“想不到洪公子还记得我。”
　　又是一阵音符闪烁而过，天籁仙女出现在洪易的面前，抱着一方瑶琴，以最为古典的完美仕女形象，出现在洪易的面前。
　　“是不是三年之约定，让我给你画画像？”洪易微微一笑。
　　“当然，洪公子的承诺，天下闻名，绝不落空，万金一诺。三年之约已到，洪公子当然是要为我画画儿了。”
　　天籁仙女把瑶琴放下，盘膝在地上坐了下来，同时手轻轻一挥舞，一道神光喷射而出，显现出了一套茶具，香炉，显然是要长谈的架势。
　　易经楼的地面，全部都是一种淡青的颜色，如天一般，一尘不染，坐上去还是干干净净的，这是上好的“纯阳玉”，经过了千锤百炼的打磨，祭炼，天工墨家的最好材料。
　　茶香，沉香都冉冉而起。
　　“既然如此，我就为你画上一幅了。”洪易正要执笔，拿纸，天籁仙女却道：“洪公子却不必如此慌忙……”
　　“哦？”洪易看了天籁仙女一眼，笑了笑：“仙女似乎是今天要找我长谈？”
　　“当然，名满天下的易子圣人，若不好好的讨教下道术，又怎么会就此离去？不过洪公子似乎是不会拒绝我吧。”天籁仙女细细的拨动了一下瑶琴，美妙的音符又传达出来，飘荡在耳边。
　　“这是我自创的一曲万丈红尘，不知道洪公子听来如何？”
　　琴声响了一下，随后连续不停，一曲“万丈红尘”曲子在天籁仙女手上传了出来，顿时之间，洪易就看到了滚滚红尘，万丈情波，滔滔不绝，绵绵不息，颠倒迷离的情爱，人世百态，都显现在了其中，精妙绝伦。
　　“滚滚红尘一刹那，劫来无尽散天涯……”在琴音之中，天籁仙女也开启歌喉，缓缓的唱着……
　　叮咚！
　　也不知道过了多久，突然曲子一收，寂静无比。
　　“你的琴音，已经到了化道的境界，单单就乐字一字，几乎是可以和诸子的乐章媲美，直指造物之境，实在是境界高超，无与伦比。”洪易叹息道。
　　“洪公子觉得小女子离造物主的境界有多远？小女子的母亲已经成就了造物主，可惜她误入歧途，与虎谋皮，被人掌控还不自知，哎……”
　　天籁仙女的母亲，是音韵道祖，现在已经是造物主的境界，和徐公子合作，和洪易是生死仇敌。
　　“嗯？看来天籁仙子你知道得倒是不少，恐怕也知道那徐公子是天外天中央世界的诸人了吧。”洪易道。
　　天籁仙女已经是六次雷劫高手，积累雄厚无比，又是当年七子之一正气子特地把礼乐文章之气，铸造的灵胎，开启的先天灵智，得天独厚，是比芸香香还有机会晋升造物主的存在。
　　可以说，天籁仙女接收了正气子的书卷之气，文章智慧。
　　正气子和洪易一样，也是千年前文章百圣齐鸣的亚圣。
　　“是啊，我还知道他们在海外建立了国度，我母亲和连云子修成了造物主，重新炼制了祖神山，在徐公子的帮助下练成了祖神雷池，进入九渊神域，把四千多万人口全部移民过来了，现在已经建立起了一个实力不输于云蒙的大国家，只怕修养生息一两年，就会横扫四海。”天籁仙女低下头，叹息着。
　　“哦？我正好要整合海外百国，他们居然就在海外建立了国家，不知道是在哪一片大陆上？”洪易皱了皱眉头，却没有想到那徐公子进行得这么快！
　　这都是因为梦神机阻止了一把。
　　海外有许许多多荒无人烟的大陆，并不是只有莽荒。
　　“在东海尽头，五十万里之外的一片海域大陆上，连接着当年“巴”的洞府。”天籁仙女又拨弄了一下琴弦：“现在洪公子你树敌众多啊，云蒙有暗皇道人，徐公子，还有我母亲，连云子，洪玄机，杨盘，空，少帅……更有天下第一人梦神机，而公子你身边的人，都没有一个造物主，只怕双拳难敌四手，一心难以二用。”
　　“不止这些敌人，天外天还有诸多高手。”洪易目光闪烁：“刚才我去云蒙杀暗皇道人，还碰到了一位天外天无比的强者！如果他要暗杀我身边的人，我不能保护，不过以他的心性，却还不屑暗杀。”
　　“哦？能值得洪兄这么说的人，那肯定是一位高手。”天籁仙女微微一惊。
　　洪易就把“虚无一”这个人说了一遍。
　　听得天籁仙女眉宇之间也变了颜色：“天外天中央世界有这样的人物！而且，肉身在一窍通达百窍的人仙巅峰之上，还有拳意实质，血肉衍生，千变万化这么多的境界！这修炼之路途，实在是漫长……”
　　天籁仙女看表情是是友非敌，洪易也不隐瞒，就把一些事情告诉了这个女子。
　　洪易现在是何等的强大？洞彻心性，易经算计未来，是敌是友，一个人的心性如何，都基本上看得清楚，洞悉得明白。
　　“修炼的道路，当然很漫长。”洪易笑道：“就好像是六次雷劫到造物主，看似只有一步，但是其中的遥远，艰难，比起从一次雷劫修炼到六次雷劫都要困难十倍，仙女你因为先天条件秉承了你父亲正气子的智慧，又在九渊神域之中拥有庞大的资源，所以顺利修炼到了六次雷劫，但是离造物主的境界还很艰难。”
　　“这个我当然知道。”天籁仙女不经意的又拨动了一下琴弦，“不过公子如果可以的话，可否帮助我一番？公子既然修炼到了八次雷劫，炼魂成神的地步，编著易经，为圣为子，肉身更是千变万化，庞大积累，可否让我参悟？”
　　“我的宏愿，是让天下正人，都如龙如圣，我的道术，迟早有一天会全部公布天下，传授天下，把大千世界变成真正的仙界，人人逍遥自在，互不侵犯，吞吐云霞，谈玄论道，清风浮云，诗书朗朗，你来参悟我的东西，也没有什么不妥的。”洪易看着天籁仙女的手指在琴弦上拨动。
　　“公子之情义，实在是高山流水。”天籁仙女笑了，不过她的眉宇之间，似乎并没有太多的兴奋，倒是醉翁之意不在酒：“如果我成就了造物主，必定帮助公子，抵御外敌。”
　　“就算参悟阳神绝学，修炼到造物主也是难事。”洪易摇摇头。
　　“那也不尽然。”天籁仙女突然道，神情自若：“洪兄可知我的天籁真气有一种特殊的性质？若果有谁和我双修，两意结合，化为两仪，必定可以道术大进，感悟阴阳，我也能够更进一步，到达一种不可思议的境界。洪兄可愿助我一臂之力？帮助我成就造物之主？笑傲于天地之间？”
　　“什么？”
　　洪易双目炯炯，盯住天籁仙女，看着她的神情自若，云淡风清，弹了一下手指。


