第八十四章 绿柳庄
　　玉亲王赠送的庄园，就在玉京城外七十里外的绿柳村内，名字也叫做“绿柳庄”。洪易从王府回来之后，连夜就搬了过去。
　　他本来就没有什么财产，搬家倒也方便，一辆马车载上几个大箱子，四匹马，四个人，机动灵活。
　　绿柳村的位置非常好，村外就是一条大江，名为白浪江，由南方蜿蜒数千里，通过玉京，再入东海。
　　这条白浪江几乎贯通了大乾境内一半的水运交通，使得南方所有的物资，商品，都能源源不断的运到玉京，以致各个周边城镇。
　　所以绿柳村的镇上，也极为繁荣，要购买一些东西，也不用远行到玉京去。
　　庄子就在绿柳村的深处，处处都是合抱的杨柳，小桥流水，港汊交错，泉眼密布，田地肥沃，鱼塘鱼虾肥大，简直像是南方的鱼米之乡。
　　“好多好大的房子。”
　　这是小穆第一眼看到庄子的时候发出的感慨。
　　的确，庄园的房子非常多，足足三十多间，一色的上好雪杉木，厚大青砖建造，连外面也全部都是砖砌的厚实围墙，足足有三人高，墙上是铁蒺藜，防止人攀爬。
　　更为重要的是，庄园的各个角落，都有石塔搭建的t望台，可以远远望见外面的情况。更可以居高临下用弓弩射击围墙外的人。
　　洪易看了这些t望台，心中暗暗点头，遇到什么事情，只要派精擅射艺的弓箭手，蹬上t望台，就算外面有数百人，也难以攻打进来。
　　一般大户人家的院子，也都修建了这些东西，以防止天灾荒年，佃户暴乱，土匪抢劫。
　　庄子的另外一头，是磨房，酿酒坊，榨油房，还有养猪，鸡鸭的场子，一半是自己吃，一半是拿出去卖，增加收入。
　　除此之外，外面还有桑树，养蚕织丝的房屋。
　　除了水田，菜地，桑林之外，还有茶山，鱼塘。
　　这是典型的农庄，除了盐之外，柴米粮油菜茶肉食，全部能自给自足。
　　“武温侯府在玉京城外也有这样的庄子，大约三十多个，一个庄子每年酿酒，养蚕，出茶等等，也有五千两的收入。玉亲王是王爷，庄子应该更多一些，大约有上百多个。”
　　洪易却知道，玉京城的那些王侯公卿，主要的收入来源，就是靠这些庄园的每年进项。除此之外，国库的俸禄，那是毛毛雨。
　　王侯公卿，并不行商，偶尔有贪利益的，也只是为商人提供方便，入股分红。但就是这个，也容易为人诟病，不是士大夫所为。
　　“武温侯府邸每年的开支大约是十多万两白银，维持偌大侯府七八百人的吃吃喝喝，各种体面事情，三十多个庄子的供奉收入，刚刚持平！盈余不了多少。要是碰到什么水灾荒年，侯府之中也恐怕难以周转过来。但是侯府这么多年，却始终没有缺过钱，只怕是有赵家那边调拨过来的银子吧。”
　　洪易熟悉了玉亲王杨乾赠给自己的庄园之后，突然一个念头在自己心里涌起来。
　　“难怪洪玄机对赵夫人那么倚重，他要维持体面，维持自己的清廉形象，又不能受贿办事，但是偌大一个侯府，七八百口人的吃喝，各种礼仪，祭祀，打赏，没有银子是万万不行。要是没有赵家支持着，别看侯府风光，但也举步维艰。”
　　“是了，自己母亲算什么？就算是太上道的圣女，但无财无势。和赵夫人那贱人的几百年望族相比，根本算不了什么！洪玄机要在朝廷中清廉，不让人抓住把柄，又保持自己的体面势力，不得不倚仗赵家。”
　　洪易突然之间，深刻的明白了，自己父亲洪玄机和赵夫人的钱权利益结合。
　　在这利益结合之下，自己母亲根本没有容身的余地。
　　搬家之后，足足过了三天，庄园也正式的交割到了洪易的手中，各种地契，也转成了洪易的名字。
　　同时，玉亲王杨乾也把原来管事的庄头，账房，家丁，护院武师等等也都撤走了。除了那些干活的长工，佃户之外还留着，保持庄园的生产，一切控制庄园的人都出去，让洪易自己安排。
　　洪易知道，玉亲王这是用人不疑，疑人不用，并没有派任何的人来监视自己。这更显得仁者之风的大气，让人全心全意的效力。
　　房间之中。
　　沈天扬变成了大管家，正抱着一大堆的帐簿，逐步的清点银钱。
　　他虽然是老江湖，但手握这么多财产，逐一清点，支出还是头一次，神情也颇为兴奋。
　　“恩主，现在庄子里面的库房银钱余额是七千两银子，以往每年，年份好的时候，庄子一年的收入也就是这么多，不进贡给王爷的话，足够庄子本身的开支了。”
　　洪易坐在椅子上，椅子是黄花梨木，是标准大地主家用的木料。
　　“嗯，虽然说这庄子是王爷赏赐给我的，但每年的供奉，还是照样给上去，王府开支很大，我既然答应了辅助他，银钱上却不能拖他的后腿。咱们要把庄子打理得好一些，每年的供奉比原来的要多，这才算事。”
　　洪易虽然现在只有十六岁，但这个年龄，在大乾已经算是成年，当家作主并不算什么稀奇事儿。
　　投靠了玉王爷，洪易心中就知道，已经和他是一荣俱荣一损俱损。
　　“可是，要怎么才能增加庄子的收入？今年的年份似乎不大好，这么几个月了，就下了一场春雨。收成只怕还不如往年。”沈天扬皱了皱眉头。
　　“收成么？”洪易闭上眼睛，突然之间，他念头一闪：“上次在幽谷之中，吃小狐狸他们的落花生，番薯那两种东西，味道很好，他们说又容易种植，我不如去看看，肯定还有种子，大乾玉京的人喜欢稀罕物儿，若是这两种东西种出来了，开头的话，应该能买个好价钱！”
　　猛的一想到这里，洪易心中也颇为兴奋。
　　窗户外面的练武场上，是身高九尺的沈铁柱正在和十个壮汉演练武艺！
　　这十个壮汉，个个身上都目光凌厉，有武艺在身，是长乐小侯爷输过来的。
　　正好，玉王爷的庄丁，护院都撤走后，这些人可以充当护卫。
　　“小穆，准备马，咱们去西山。”
　　看着小穆在外面开弓射箭，手法如连珠，震得一干当过兵的壮汉都说不出话来，洪易叫了一声。


