第四百三十六章 正道领袖 ？
　　“洪易，你太厉害了……居然一个人分击四大高手啊……这四大高手，个个都是枭雄巨擘，称霸天下的人物，你居然还从他们的手里夺得了远古罗生门这件神器，这简直，简直就算是天下第一人梦神机到这里，都不见得做得比你更好。”
　　包裹在八次雷劫神念中，急速飞行的孙薇薇，甚至猿公明都震惊得脑袋摆动起来，满脸惊讶之色不再掩饰。
　　因为怎么掩饰都掩饰不了。
　　刚刚洪易那一幕袭击，实在是太震惊了。
　　天下四大皇者，杀伐征战四方，权威滔天的人中之王，居然就被洪易一下偷袭，打得四面崩溃，硬生生的抢夺走了“远古罗生门”这件神器。
　　“这样无敌的手段……只怕妖神洞的那位老祖宗的天妖屠神法，都奈何不了洪易。除非老祖宗渡过七次雷劫，成为造物主……”
　　猿公明的口中都喷出了白沫，这头金刚大力神猿在刚刚的时候根本没有出场，因为它出场也没有什么作用，反而是累赘。
　　但是刚刚这一幕，它还是看在了眼里的。
　　可以说，在场哪一位皇者，无论是火罗皇帝，还是云蒙皇帝都能随便的捏死他，更别说是精元神庙教皇，大周太祖了。
　　虽然他是初级武圣，有着巅峰武圣的战斗力，但在拳意上，仍旧不如巅峰武圣，只有体力可以媲美，在这些皇帝面前当然不值一提。
　　到了现在这一刻，这头金刚大力神猿终于死心塌地的跟着洪易了。
　　因为他觉得，就算是那东海，云雾山，神秘莫测的老祖宗前来，施展出传说中的神通“天妖屠神法”也奈何不了洪易，甚至会被洪易击败。
　　只要不是七次雷劫的造物主，猿公明甚至认为洪易是最为强大的枭雄巨擘。
　　“麒麟，你觉得怎么样！”
　　急速飞行的洪易问道。
　　“厉害，这些人太厉害了，我刚刚对付那个皇帝，居然能和我不相上下，虽然不如洪玄机那么的强大，但我也奈何不了他。他不是六次雷劫高手，只是五次雷劫，但太古鲲鹏诀实在是厉害。而且我感觉到他身上有一种威胁，比起宇文穆来，他的威胁更为大，应该是某种厉害的法宝。”麒麟道。
　　刚刚麒麟对战的是纳兰伊鸿，云蒙皇帝。
　　这位皇帝居然是五次雷劫高手，虽然不如宇文穆，但却深沉更为胜之。能统领云蒙偌大帝国，三四亿人口的皇帝，哪里是善类？
　　“这样么？那火罗皇帝倒是没有拿出真正的实力来，他也来不及拿出实力。”洪易点点头：“你们也别高兴得太早，我虽然倚仗光暗大结界的力量封印住了这远古罗生门，但是这件神器拥有可怕的力量，我根本降伏不了，更别说是收为己用了，甚至我现在稍微一放松，他就会破空飞去，只有等我真正渡过了六次雷劫，也许会降伏它。”
　　洪易一席话，又说得孙薇薇，猿公明的心提了起来。
　　……
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　就在洪易这说话之间，几道惊天长虹飞快的奔驰过来，以超越了一种时间和空间极限的速度，越过洪易，停留在前面，然后团团围绕住了，形成一个古怪阵法。
　　“教皇，阿育王，纳兰大帝，还有周太祖，这位想必就是‘巨法军团’的领袖，兼火罗国师一职的卡恩先生吧。今天这么多高手围着我，我实在是享受到了梦神机的待遇。哈哈，哈哈，我也没有想到，有一天会享受到天下第一高手的待遇。”
　　洪易看见这样的阵势，停留在空中，也不逃跑了。
　　本来他可以用八次雷劫神念，制造一个小千世界，然后真身隐藏在里面撕裂虚空逃跑。
　　但是现在封印住了“远古罗生门”这件神器，这神器还在不停的波动着，散发出强大的力量，随时都会破空飞走，甚至在洪易灵魂之中作祟，洪易可没有本事一边压制这神器，一边撕裂虚空。
　　也许他渡过六次雷劫之后，颗颗念头圆满，会有这样的力量，但是现在不行。
　　“你就是洪易？我听说过你的名头，‘亚圣’，状元公，是天州的大学者，学问家。只要你投靠本皇，国师之位虚而以待。”
　　就在这时，纳兰伊鸿停留在空中，看着被围在中央的洪易道。
　　这位云蒙大帝脸色有些苍白，看着洪易和他身边站立的麒麟。
　　洪易现在真身已经隐藏进了八劫神念小千世界之中，显现出来的人仙分身穿着全身骨刺狰狞的天芒角神铠，散发出凌厉的战神之威。
　　“纳兰大帝，你不觉得你的话可笑么？”
　　面对纳兰伊鸿的话，洪易扫了纳兰伊鸿一眼。随后把目光逐一的扫射过去，一一落到在场高手的脸上。
　　在场一共有五位高手，四大皇者除外，还有一个手拿漆黑，弯曲法杖，不知道是什么木削成的老者，这个老者背岣嵝着，胡子足足有八尺长，几乎是到了脚上，但根根都梳理得非常的清楚，丝毫不乱。
　　这是西域典型的大学问家形态。
　　洪易看过西域的上古贤者，画像上都是胡子拖到地面，似乎是胡子越长，学问就越大一般，这是一个古怪的风俗。
　　这就是西域国师，卡恩大师。巨法军团的领袖。和大乾“造化影卫”隐隐抗衡。
　　“周太祖，我那一招如来神掌，你觉得滋味如何？”看见逃走的大周太祖，居然又出现在了其中，洪易微微笑道。
　　“那远古罗生门，你降伏不了的。携带在这件神器在身上，只会拖累你。你如果乖乖的把它扔了，想要走谁都拦不住你，你如果不扔掉，今天就只会死在这里。如果你要逞强，朕就只好耗费一万神念，施展出逆流大法，也要把你重伤杀死。”
　　大周太祖坐在阿鼻王座之上，脸上没有丝毫的表情，似乎刚才的损伤不是发生在他的身上。
　　这位开国太祖，披荆斩棘，挫折遭遇到不少，就算现在元气大伤也打不垮他的信心。
　　“传说之中，十大如来法印威力无穷，只有我西域元气至高神绝学，三界元气炮可以比拟，可惜老夫刚刚没有在皇宫之中，见识不到状元公的力量。实在是遗憾。”
　　胡子拖到脚下的卡恩老者看着洪易，深深陷落下的眼窝闪烁着道。
　　这个西域的大学者，出口是流利的大乾话，有着一股那种学究天人老儒的气质，甚至洪易感觉到他和谢文渊有些相似。
　　不过谢文渊只修道，不修术，却又不同了。
　　……
　　“你现在见识我的如来神掌也不晚。”洪易看着五大高手，丝毫不乱：“你们五人恐怕也拦不住我，除非是至高元气神亲自来，我自然是忌惮三分，丢下远古罗生门，立刻就走。”
　　说着，洪易看着教皇道：“教皇姑娘，你身边的四大神灵，冥神，法神，精元大力神，血神到哪里去了？上次来围杀我，这四个神灵可是叫嚷得最凶。”
　　“你携带了远古罗生门，跑不了的，我们围杀你足够了。”精元神庙的这位教皇发出了清亮的声音，“至于那四大神灵，随时都会来杀你的。这个你似乎不用担心。也许就在你力量衰弱的时候。”
　　“既然如此，你们就来吧！”
　　洪易横枪而立，摸了摸身边的麒麟道：“麒麟啊麒麟，今天咱们两人对付这么多的高手，就算死，恐怕也会拉两个垫背的，不知道这里的人，到底是谁会被我拉去垫背呢？”
　　此言一出，纳兰伊鸿，大周太祖，火罗皇帝阿育王的脸色都微微一变。似乎是忌惮洪易拉人垫背。
　　毕竟洪易这样的高手，实在是太过厉害，要彻底杀死他，只怕真的在场会有人垫背。
　　顿时，现场沉默了起来。
　　谁都没有轻举妄动。
　　洪易也没有动，他倒是顾忌精元神庙那四大神灵出来联手围杀自己。
　　“嘻嘻，洪易，你不用怕，神灵之间有神灵的战争。现在那个实力低微的冥神已经被我吃掉了，教皇大人你不要危言耸听。”
　　就在这相互对持之中，突然之间虚空中一道银色的光圈闪烁着，从光圈之中掉落下来一个全身白白胖胖，背后两只翅膀的小女孩来。
　　“吉祥天！”
　　洪易看着这个小女孩，顿时知道这是云蒙玄天馆的神灵，和自己做交易的吉祥天。
　　云蒙四大神灵之中，以她最为神秘莫测，力量最强，因为祈求吉祥安康的人最多。念头聚集得巨大。
　　而现在，吉祥天的神力似乎又涨了。看来她说吃掉冥神的话，不是个假话。
　　“冥神真的被你吃掉了？”精元神庙教皇听见了吉祥天的话，脸色一变，面纱之中的表情很明显的看得出来很为动容。
　　“我可不会骗人哦，他实力最为弱小，当然就被我吃掉了。”吉祥天拍了拍手，打了哈欠，摸摸自己的小肚子，“吃得我好饱啊。”
　　“嘻嘻，洪易，我刚刚在旁边徘徊着，感觉到了异常强大的法力波动，就赶过来，却没有想到你这样的厉害，居然独闯这里，抢夺远古罗生门！你的法力又强大了不少。”吉祥天嘻嘻的笑着。
　　“我对你的承诺，还没有完成。”洪易看着吉祥天道。
　　“没有问题，元气神现在进入了虚空乱流之中，去追赶洪玄机，乾帝杨盘的造化之舟。一时半会回不来的。”
　　吉祥天似乎是什么都明白似的，嘻嘻哈哈笑着。
　　“吉祥天，你莫非想帮助洪易？你是我们云蒙的神灵。有许多庙宇在云蒙，本皇拆你的庙宇，我看你的力量如何积蓄增长？”
　　纳兰伊鸿看了看吉祥天，皱皱眉头。
　　“哦？反正我要变化成人了，拆就拆吧。没有关系的，这西域神权大于皇权，皇上你似乎是命令不了我哦？只有大乾天州的皇帝，才可以册封鬼神。”
　　吉祥天看着纳兰伊鸿道。
　　“看来不光是我大乾内斗，云蒙，西域也不是铁板一块。似乎玄天馆主，天蛇王，和纳兰伊鸿并不是一路，有人的地方就有江湖啊。”洪易听着吉祥天和纳兰伊鸿的对话，心中想道。
　　“吉祥天，以你的法力，帮助洪易也没有什么。”精元神庙教皇道：“就算你吃掉了冥神，赢得了神灵之间的战争，现在的法力也不可能是六次雷劫的对手。”
　　“是吗？那加上我们呢？”
　　就在这时，突然之间，一道虚空被撕裂，绵绵无穷的香气从其中渗透了出来，这股香气十分熟悉，是天香圣女，芸香香的气息。
　　也是和大周太祖齐名的高手。
　　除此之外，在香气之中，还显现出了一个老者的形体，这个老者鹤发童颜，眉宇昂扬，浑身气息浩瀚，却不是道术的那种浩瀚，而是文章字字珠玑的那种浩瀚。
　　赫然是谢文渊，百岁的儒门宗师。一起和洪易科考，夺得榜眼的名士。正一道姬常月的师傅。
　　“文渊宗师，你也来了？你居然修了道术？”洪易看着谢文渊，惊奇的道。
　　“见过亚圣，状元公。”谢文渊看着洪易，拱了拱手，“我来到这西域多时了，西域侵略我大乾天州，我岂会不尽绵薄之力，想不到状元公居然是如此大智大勇之人，单枪匹马，就杀进皇宫，我实在是佩服。老朽修道术，也是如此，本来老朽想效仿上古诸子，但终是不如，运神出壳之间，也只渡过了四重雷劫，就感觉到前进艰难。”
　　“以宗师的学问，百年养神炼气的积蓄，五次雷劫是渡得过的。”洪易肃穆的还礼道。
　　“状元公麒麟祥瑞在身，圣人之相已呈。做正道之领袖，当之无愧，现在的道门，太上道忘情，方仙道炼丹，正一道趋附权贵。都不是正道气象，状元公大智大勇，这次之后，文渊想和状元公商量，联合天下正义之士，推举状元公为正道领袖，成立一个真正的正道门派，为天下表率。状元公所做的易经篇章，我已经读过了。”
　　众敌环绕之下，谢文渊丝毫不惧，反而对着洪易商量事情。
　　“成立一个道门，为天下正道？我做正道领袖？文人笔杆如铁，造起势来，梦神机这太上道教主，都是邪道了。”
　　洪易听见谢文渊的话，愣了一愣！


