第四百八十八章 气极
　　“嗯！”
　　洪易夺舍的冠军侯这一下踏入了客厅之中，举手破去“大藏正法”，飞扬跋扈，姿态昂藏，顿时在场人人都感觉到了一股如狱如海的霸气，占有万物的气息扑面而来。
　　在外面监视大厅的许多冠军侯嫡系手下，都有一种激动万分的感觉，因为人人都感觉得到，这才是冠军侯的气息。
　　其实这些天，冠军侯在闭关期间，又下出师表，又让手下配合朝廷清查人口，一系列大反常态的举动的确是令得手下担忧，但却又没有办法。
　　洪易炼化如来袈裟灵性之后，已经积累了几分霸道，君子之道，可王可霸。王时如春风，霸似如寒霜烈日，现在他来扮演冠军侯的角色，却是恰到好处。
　　“你……”
　　赵夫人脸色一变，她也是异常精明的人物，哪里会看不出冠军侯似乎是发生了变化。但是她也不可能说站起来就站起来，身体轻微的动摇了一下，却又稳如泰山，手持着翡翠茶杯，一下一下的拨弄着茶碗中的茶叶。
　　同时，她拿眼神看了一下“杨禅”这位郡王，这条神通广大，法力无边的太始山龙魂。
　　“怎么？诸位可是失算了！就这么想挖本侯的根基，实在是太轻松了吧。”洪易看着赵夫人，这个贱人就在自己的面前，不过洪易的感情没有丝毫的波动，他现在已经即将成为造物主，又怎么会因为仇恨而失态？
　　现在还不到算总账的时候，洪玄机才是主谋，赵夫人是太师正妻也不比赵飞儿那样的女人。
　　“倩儿，冰心，你们去！通知麾下，把那些朝廷前来清查人口的户部官吏统统扣押起来，就说他们暗地里和云蒙勾结，我得彻底查一次，太子也把他软禁起来！如果敢反抗，本侯不介意让他吃点小小的亏。”
　　洪易一丝不苟地照着冠军侯无法无天的性格进行着。
　　“是，侯爷。”欧阳倩，韩冰心这两个冠军侯的后宫佳丽听到命令，连忙欠身，飞快走了出来，步子轻盈无比。
　　“你……你敢扣留朝廷户部官员！甚至软禁太子！你胆大包天……”洪熙看着冠军侯发出这样的命令，简直等同于造反了，锵！他腰间的一口宝刀似乎被自己的怒意激发，猛烈弹了出来。
　　“你这个废物，以为武功大进，就敢在本侯面前弄势？你穿了什么铠甲，就敢在本侯面前嚣张？本侯把你扒皮植草，你信不信？废物一个，本侯浪费一颗地元灵丹给你，你却让洪易得了去，害得本侯吃了小亏！给本侯跪下！”
　　洪易脸色一变，脸上显现出了冠军侯招牌式的冷笑，五指一张，一股劲风陡然爆射而出，似乎形成了一只利爪，施展的正是刚刚洪玄机的“诸天生死轮”的“造物大擒拿”。
　　“哼！”
　　洪熙不动，似乎非常有信心，眉心一股带着神龙威严的气息闪烁着，他的速度顿时快了数倍，手上的“镇狱宝刀”魔幻般的到了手上，一刀朝着洪易的面门劈了过去。
　　在这一劈的时候，他身上发出了哗啦哗啦的响动，一圈圈的鳞片涌了出来，刹那之间就包裹得结结实实，凝聚成了一层金红色的骨质。
　　气息磅礴，力量暴涨，体力直逼人仙！
　　这是神铠，用龙鳞，龙血，龙魂晶石淬炼的神铠。比起元辰白骨铠甲，玄黄甲，獠牙星辰铠更为厉害，上面的气息几乎和“天芒角神铠”相似了。
　　“这么快就打造出了铠甲！手艺这么高明，居然比得上天芒角神铠十分之二三的力量了。”洪易瞬息之间就看到了洪熙身上的变化。
　　此时的洪熙，无论是体力，还是气势上，都足可以和人仙抗衡，身体比起人仙来更是结实，水火刀兵都不能加身。
　　天龙炼制成的铠甲，岂是一般。
　　一条天龙，比起巅峰人仙都要有价值。
　　“这诸天仙王甲冠军侯觉得如何呢？”
　　洪熙在一刀劈去之时，铠甲密布全身，发出了长笑。手上的刀和洪易的手碰撞在一起，刀身刀背和手交替了十多个回合，居然不落下风。
　　洪易冷冷一笑，手上突然生出了一股庞大的吸力，竟然是道武并用，一道黑光闪烁而过，掌心出现了一朵黑色的曼陀罗花，洪熙一刀砍杀在曼陀罗花上，顿时全身被黑气笼罩。
　　随后黑气缩小，化为了一个水晶大圆盘，洪熙整个人被封印在其中，发出狂暴的刀术，但就是突破不了封印。
　　“我叫你跪下，你就得跪下！”
　　一运道术，封印之中出现了大力，硬生生的把洪熙压得跪在了地上。
　　……
　　“黑暗曼荼罗胎藏大结界？你怎么会玄天馆的道术！”龙魂“杨禅”丝毫不理会洪熙被镇压，猛的站了起来。
　　“天蛇王星眸，已经是本侯的女人，被本侯收为后宫，本侯为什么不能会这门道术？”洪易口出狂言道：“过不了多少天，本侯就会接收玄天馆，把玄天馆主收为麾下，纳天蛇王星眸为小妾！本侯现在道武双修，武道已经成就人仙！道术也修炼到了极其高明的境界！”
　　“三界大预言，剥夺！”
　　说话之间，洪易念头一动，那光暗大结界之中顿时发出了轰隆隆好像三界元气炮的白光，星辰炸裂的声音，这一圈白光涟漪震荡到了洪熙的身体上，立刻洪熙发出了一声狂吼，身上的鳞片寸寸解体，只剩下了一个裸体。
　　“三界大预言！”
　　龙魂杨禅后退了一步，他虽然道术高强，但近身面对一个人仙，却还是有几分顾忌。尤其是刚刚三界元气炮星辰炸裂的声音，使得他感觉到了威胁。
　　其实洪易并不会三界元气炮和三界大预言，但是也微微的揣摩了，模拟出来，倒有三分神似。而且太始山龙魂对于三界大预言，元气炮并不熟悉。
　　“哼！精元神庙教皇也是本侯的女人！被本侯收为后宫，会三界大预言有什么稀奇？”洪易眼神扫着赵夫人，心中一片冰雪，最上却狂笑道：“赵夫人，你倒是越来越年轻了？”
　　“果然是冠军侯，不是冠军侯没有这么大的胆子。而且你比以前更为狂妄了，更为霸道了。你这样对我说话，难道不怕我背后的玄机？你要知道，熙儿的这副诸天仙王铠，是皇上亲自赐给的，你敢公然抢夺？”
　　赵夫人把茶碗放到了桌子上，眼神之中闪过了怒色，但明显的被压制住了。
　　“洪玄机……”洪易冷冷一笑：“我会怕他？赵飞儿，你被我收为后宫，出来吧！你刚才说，要把我的东西搬到大罗派去，那不用了，都是一家人嘛，大罗派的就是我的。”
　　说话之间，洪易把手一挥舞，一道空间之门在面前打开，里面猛的飞出了一个女子，这女子身穿一件粉红色的纱衣，飘飘如仙，正是大罗派宗主赵飞儿。
　　“掌门！”看到了赵飞儿，赵夫人终于坐不住了，猛烈一下站了起来，手甚至把桌上的茶几都打翻了。
　　“赵婉儿，你回去告诉玄机，我已经和他恩断义绝，从此和侯爷在一起。”赵飞儿发出了木然的声音，把手一挥，对着赵夫人道。
　　“你……你……你……”赵夫人看着“冠军侯”，又看了看赵飞儿，手指好像抽风一般，“赵飞儿，你居然敢背叛侯爷，放弃大罗派的基业！你别忘记了，大罗天尊还在。”
　　说到大罗天尊，赵夫人似乎镇定了下来，又坐了下去。
　　“赵婉儿，你是什么东西！和我这么说话！”赵飞儿眼神一闪，脸上显现出了威严。
　　“这赵飞儿看来的确比这个贱人地位高了很多。”洪易心念一动，他已经控制住了赵飞儿的所有念头，他的强大念头，压迫住了赵飞儿的灵魂，现在赵飞儿就等于是提线木偶。但是刚刚赵飞儿的怒气，却是发自内心。
　　“好好好，你居然敢背叛侯爷，大罗派现在要归我掌握了。”赵夫人坐下去之后，死死的看着赵飞儿，又看着洪易夺舍的“冠军侯”。
　　“洪玄机的女人似乎很多，不过本侯打造了一个金屋，以后把他的女人一一收藏进去，也是人生一大快事。”洪易心中一片冷静，但嘴上却显现出了无比的魔道。
　　噗！
　　在“曼荼罗大结界”之中的洪熙，一口鲜血喷了出来，突然被送出，一副铠甲已经全部被剥夺。
　　“这铠甲很不错，就借本侯玩个两天如何？洪熙？”洪易笑着把铠甲递给了赵飞儿：“这是你的飞儿阿姨，不过现在是本侯的女人了。把铠甲交给她，不过分吧，不过如果洪玄机亲自来讨要，我再把铠甲还给他。好了，现在请赵夫人去休息吧。恭喜你夺得了大罗派掌门的位子。”
　　……
　　“不错，这是真正的侯爷……”
　　与此同时，在神秘的后宫之中，刚刚的欧阳倩，韩冰心，还有一大群国色天香的女子围绕着，一个身穿火红色衣服，微微一动，好像火焰精灵飘动，脸上蒙着火红色面纱的女子道。


