第四百五十二章 纷纷落马
　　“无相印，摄拿！大社五色神幡，这等上古祭祀土地之神的法器，怎么可能落入宵小歹人之手。”
　　洪易一式如来神掌“无量印”，直接隔空轰击到了李飞鱼这个青年才俊身上，这一法印的巨大力量，直接把和他灵魂融合的“大社五色神幡”直接轰击了出来，飞腾上天空。
　　如来神掌十大法印，乃是旷古烁今，阳神高手都要忌惮三分的绝世武道，当然也可以用于仙术之中。
　　仙道，武道。灵魂肉身，两者本来就是密不可分的。
　　当日洪易以四次雷劫的神通，融合了乾坤布袋的空间力量之后，修炼成如来法身，十大法印一式“大千印”，一掌轰击而去，连身穿皇天始龙铠的洪玄机都翻翻滚滚，存身不住。
　　而现在洪易一举渡过六次雷劫，虽然没有成为造物主，但无论是念头神通，法力都到达了一个顶点，如来法身终于大成。
　　由六万六千六百六十六个六次雷劫巅峰念头凝结成的法身，威力简直是无穷无尽，通天彻地。
　　李飞鱼的道术虽然厉害，有“大社五色神幡”保护灵魂，不惧任何攻击，甚至不怕任何雷劫，但是这神幡却比不上“皇天始龙甲”，怎么能够抵挡得住“无量印”一击？
　　“无量印”轰击之后，洪易的身体立在空中，手掌一变，五指如钩，连连弹动，法印变幻之中，就施展出了“无相印”。
　　轰隆！
　　一股冥冥力量，轰破气流，直接笼罩了那面飞起的“大社五色幡”之上，随后一裹，这面幡就被摄拿，出现到了洪易的手中。
　　“好神幡！果然有沉重如土的涵义。上面凝聚了上古圣皇以及上古朝廷诸多贤者对于土地的祭祀之念。不是一般的法宝，可以和乾坤布袋一样，融入神魂！可惜，这人的修为，没有到达一念生世界的地步，否则就可以彻底融合这神幡。”
　　把神幡拿在手上之后，洪易就知道，这个李飞鱼的境界，也就是一次雷劫。灵魂融合这神幡，上古法器，可以和三次，甚至四次雷劫高手抗衡，但是毕竟是半融合。
　　这“大社五色神幡”虽然厉害，不过洪易现在用不着了，但是自己的手下还可以使用，小穆，小狐狸，大金蛛他们，在以后纷乱的岁月之中，保持自己的性命不被扼杀。
　　一下出现了这么多高手，那些隐藏的上古，中古世家弟子纷纷出世，就显现出了一个波澜壮阔的大混乱时代即将到来！
　　……
　　“方兄，这洪易凶威太盛了！咱们走！”
　　看见洪易出现，从雷劫之中瞬移出来，凶威滔天，一招就收掉了“裂神偶”，小鸡一般的提起大罗派宗主赵飞儿，一掌打爆九火炎龙，弹飞“天道封魔剑”，把李飞鱼的“大社五色神幡”从灵魂之中轰击出来，这一切手段，都是三招两式，没有半点拖泥带水，唐海龙顿时大惊失色。
　　“这无极金丹耗费了我们太多的心血，怎么可能为他人做嫁衣！这洪易只是强弩之末，我们联手，足可以灭了他！你看，另外八条九火炎龙下来了！苏沐也在全力施展道术，还有！那是元魁兵符战车！这是吴家镇压宗族的法宝！吴家弟子也来了！还有，太子！姬常月！好家伙！姬家的几个老家伙都来了！”
　　方圆小小的脸蛋上，此时显现出了一丝凶狠和狰狞，好像一个输了血本，准备跺指头翻本的赌徒。
　　“好！这次无极金丹出世，引起了这么多人的争夺！洪易也支持不了多久！我们一起，瞄准机会，全力围攻他！”
　　唐海龙此时也看见了远处突然之间，一道精亮得可以把天都洞穿的“神光”飞了过来，同时，还有一辆九马青铜战车。
　　这正是姬常月，正一道的“洞天神光”。
　　除此之外，那辆九马青铜战车，方圆和唐海龙都认识出来了，这是千年世家吴家的几个弟子。
　　许许多多的修士，都好像苍蝇闻到了血一般，被无极金丹吸引，来到了这东方大草原的尽头。
　　在说话之间，唐海龙的念头一动，化为了一条晶莹的长索，把掉落向地面的李飞鱼一下救了起来。
　　但是这时，李飞鱼已经人事不省，身受重伤。
　　……
　　“苏沐！你还要和我争斗么？”
　　就在洪易一把收了“大社五色神幡”的时候，苏沐用手一抓，被弹飞的天道封魔剑猛烈崩起，又回到了她的手中。
　　“太上正法，御遣道枢，得天权柄，握地真环。元极阴阳剑！斩天柱！”
　　一股吟唱从苏沐的嘴中透射出来，顿时苏沐的头顶上，显现出了一个高大的女神，这女神双眼微闭，耸立天地，一手拿钟，一手托塔。
　　同时，她手中的天道封魔剑，变得又长又大，蓝汪汪的，把头顶上显现出来的女神一下融合了进去，化为一道可以斩断天柱的剑光，朝着洪易灭杀而来！
　　神话之中，上古之时，天和地有一根柱子连接着，天人和凡人可以沟通，但是后来被人挥剑，把这天柱一下斩断，从此之后，天和地分开了。
　　这就是太上道无上武道，“斩天柱”。
　　也是和如来法印一样。
　　这一剑，融合了苏沐的所有力量，斩杀下来，爆发出了神鬼易辟的威力。
　　与此同时的，是洪易头顶上，显现出了八条一模一样的火龙，这八条火龙，条条都长达数里，首尾相连，形成了一个火龙大阵，猛烈的降临下来。
　　“九火炎龙！你们以为，八条联手，就是我的对手！”
　　洪易冷哼一声，身体一直，单手结印，浑身上下散发出了一股股称霸现在的法力波动，连天空之上的一大片雷云都被这法力波动震得烟消云散了。
　　“智慧！大千！无量！涅！根本！无相！菩提！摩诃！”
　　朝天一举，洪易一连轰击出七大法印，最后另外一手，把赵飞儿放下，双手合十，朝上一翻，轰出了摩诃印。
　　毫无征兆的，天空之中，出现了七只大手印，轰中了八条火龙，这八条火龙都发出一枚枚的“火丹”，撞击向手印。
　　但是，下面最后一印出来，铺天盖地的巨力，直接打在了八条火龙的中央阵眼处，一下就好像是点燃了一个火药桶，猛然爆炸。
　　凄厉的龙吟，横飞的龙血，龙身，龙爪，龙鳞，再次猛烈的下落。
　　八条火龙，联手一击，再被洪易的如来法印轰击得飞灰湮灭！
　　与此同时，洪易双手一合，向前面一夹！
　　苏沐那劈杀过来的“斩天柱”一剑，被洪易双手一下夹住，顿时光芒全部消散！剑身之上，出现了一道道的裂痕，随后远处的苏沐全身巨震，张口喷出了一小股鲜血。
　　惊天绝伦的这一剑，被洪易一下破去，反而震伤了苏沐寄托在天道封魔剑之中的灵魂。
　　“洪易！你厉害！你终于有了挑战宗主的资格！宗主会来亲自找你的！”苏沐吐出一小口鲜血之后，身体一动，挥手之间，拉开了一条缝隙，就要破开虚空遁走。
　　她也没有料到，九条火龙，被洪易一掌一个，全部打得飞灰湮灭！
　　这次她的身边，不再是一条火龙，而是足足九条。这九条火龙联手，就算是遇到六次雷劫巅峰的高手，也可以抗衡。
　　但是洪易挥手之间，就击爆了它们。
　　没有办法，苏沐只能立刻就走，失去了九火炎龙的她，实力大减。这个太上道圣女很可能会被人拣了便宜去。
　　“这是……是太上道圣女苏沐！散花楼第一才女，玉京第一才女。”
　　就在苏沐落败，伸手划开虚空的一瞬间，远处那辆九马青铜车奔腾而来，天上的雷电似乎根本不能对这辆战车造成丝毫影响。
　　“苏姑娘，不要怕！我来助你一臂之力，上战车来！”
　　其中一个青年，看见了情景，立刻大吼一声，长啸如鹤，用手一指，一件形如飞鸟似的法宝，猛的朝着苏沐飞去，一下就把苏沐面前的空间裂痕打灭，同时这件法宝包裹住了苏沐，竟然要拉着她到战车上去。
　　“放肆！”
　　洪易眼神扫射了过去，就看见那青铜马车上的青年，脸上显现出了一种得意的笑容，似乎是为了一亲芳泽而得意洋洋，不由得脸色一寒。
　　洪易毫不犹豫，朝着那辆九马青铜车，虚空劈出一掌。
　　崩！
　　这一掌劈进了虚空之中，随后在百里远处，青铜大马车前面显现了出来，化为九只巨大的手掌，击向了马车！
　　“元魁兵符！铜车青马！神将英灵！生奴！”
　　看见这样的情景，马车上的那个主心骨女子脸色微微一笑，似乎是十分相信马车的威力，把手中一枚兵符微微一摩擦，顿时马车周围发出了一股巨大的光罩。
　　那九匹青铜大马的背上，顿时也出现了九个又高又大青铜神将，带着远古的霸气，发出震撼天地的神通武道。
　　这是上古神将，魁的英灵。
　　与此同时，赶马车的那个黄金甲大汉，生奴，挥动鞭子，向着洪易的手掌抽去。
　　“给我爆！”
　　洪易脸色丝毫不动，九只手掌连续变幻，猛烈一击！铺天盖地的如来神掌化成千百来击，直接击打在马车光罩之上，顿时马车的光罩一下四分五裂！
　　与此同时，九大手掌，分别拍在了九匹大马的神将之上，那些神将，个个爆炸，连声音都只发出一半。
　　生奴一鞭子刚刚抽到洪易的手上，却被洪易反手一压，一拇指按住，发出“啵”的一声，全身爆炸成了齑粉。
　　这个黄金甲，威猛的大汉，被洪易隔空一手，一个指头就按死了。


