第六百零九章 生死玄关
　　把自己手下的人才全部安排到了神风国之中，掌控海上百国的局面，在蠢蠢欲动的海上势力之中争取到最大的利益，这是洪易布下的一枚棋子。
　　现在小穆，赤追阳，大金蛛，小殊，小菲，小桑，沈铁柱等人都真正的成长起来了，拥有不菲的实力，更穿上了“极光铠”，青龙，白虎，朱雀，玄武四大战甲，身上有“幻象之门”，可谓是全副武装，也都可以担当重任了。
　　洪易现在也知道了手下成长起来的好处，可以放开手脚让他们去干，不用事事亲为。
　　自己可以放下一切的心思，修炼道术，再次积累。
　　从海上回来之后，洪易去了一趟云蒙天龙派，给了龙女敖鸾一套“极光铠”。这位天龙道主早就镇压了天龙派的内乱，现在在励精图治，一听到洪易的邀请，知道好处十足，立刻就率领自己的心腹弟子前往神风国。
　　与此同时，洪易又送了一套铠甲给芸香香。
　　出乎意料的，芸香香并不好奇铠甲的神奇，而是直接就猜测到了是神秘天外天盘星的元磁大阵，这令得洪易顿时知道芸香香身上的秘密比吉祥天也少不了多少。
　　不过芸香香上一世毕竟是冠军侯的生母，恐怕还真的知道不少东西。
　　不过洪易并不是一个喜欢探查别人秘密的人，只是让芸香香也去了神风。
　　一系列的庞大势力，全部堆积着，酝酿着。
　　为了真正的把海外百国一下整合起来，成为自己的势力，洪易可谓是用心良苦。
　　这一切都交给手下，朋友去办，洪易自己则是返回了周易书院修炼道术，参悟神通，继续积累，同时镇压丰碑。
　　这次和恐怖神王交手，再和天外天盘星领袖的“金仙元神”交手，都是一场极好的磨练。
　　是他成为造物主以来，第二次惊险万分的战斗了。
　　只要好好琢磨一下恐怖神王，盘星领袖“天父”的道术，武功，洪易相信自己的道术武功又会更进一步，强大自身修为。
　　同时，他还得把人仙巅峰肉身的伤势好好调养一下，神石灵胎强大是强大了，但这些天连续战斗，经脉穴窍都有些震荡，破损。
　　人家成为造物主之后，寿元悠长，可以悠哉游哉。但是他却是不能，在八九年之后，可有一场大战等着他。
　　要和天下第一高手梦神机泛舟南海，作生死之战。
　　八年时间，一晃就过，那时若不成就阳神，立刻就会烟消云散。
　　这场较量，对于洪易来说，也是一种鞭策。更是一种警惕，甚至还有劳累，使得他的心灵没有丝毫的轻松。
　　“心灵投影，心灵风暴，罗生九变，阎皇拳……这些是恐怖神王施展出来的道术武功。洪荒，莽荒，穷荒三拳，劫运神拳，金仙元神，碧血献祭，这些都是天外天神秘领袖天父施展出来的……”
　　盘膝坐在“众圣殿”最深处的时空迷宫之中，洪易沉静下心来，一幕一幕，仔细的回想着和恐怖神王，神秘领袖天父交手的情景。
　　众圣殿深处，一处最为隐秘的核心，就叫做“时空迷宫”，是洪易采集了寒武深渊的空间之水，长生秘界的长生真气，又混合了太上道宇宙二经的真意，再模拟“刹那迷宫”，凝练出来的一处最为安全的存在。
　　无论殿堂受到了怎样大的波动，只要隐藏在核心深处的“时空迷宫”之中，就不会发生任何事情。
　　这里面也是隐藏着许多典籍，财富，药材的地方。
　　洪易隐藏在这里面修炼，就算外面发生了什么事情也波及不进来。
　　冥冥漠漠，念头空灵……
　　玄奥的法术，残忍的献祭，博大精深的武功，一个个爆炸的穴窍，神王的身躯，不朽丰碑的符文，都全部结合其中，一条一条，有规律的流淌在心灵之中。
　　“易道演算！”
　　轰隆！
　　洪易的十二万九千六百造物主念头从身体之中飞了出来，颗颗闪烁出了智慧的火焰。
　　与此同时，那一条条的道术，武功，全部都投入了智慧的火焰之中，狠狠的炙烧着，烘烤着，锻烧出了思维的精华，同时把这些精华全部开始了运转，推理。
　　洪易这是以自己庞大的智慧之火，把“恐怖神王”“天父领袖”的道术全部推理，还原，一条一条的补全，最后还原成真正的道术。
　　这就好像是和人比武交手，看到了敌人的武功，立刻回去推算完全，同时自己学会这门道术。
　　这简直是一种逆天的手段，也是大千世界之中闻所未闻，见所未见的手段。
　　本来，在《易经》出来之前，这样的手段是不可能的，但是在《易经》出来之后，未来的一切种种把握得比“未来无生经”更为清晰。
　　一切以《易经》为蓝本，为公式，为规律，推断一切，不断推断事情的发展，甚至推断武功的原理。
　　这样惊天动地的修炼之法，推断之法，演算之法！
　　谁也不知道，洪易是这样修炼的，乾帝杨盘想不到，洪玄机想不到，天外天领袖想不到，梦神机也休想想到。
　　“劫运神拳！”
　　在猛烈的推算之中，洪易全身一震，站立了起来，突然之间一拳打出，全身穴窍一起跳动，居然是打出了“天父领袖”的武功。
　　而且在这一拳之间，洪易全身的穴窍，除了自己知道的二百二十一个之外，其余有几个似乎也被激发。
　　“玄关一窍！我知道了，这就是生死玄关！”
　　砰砰砰砰！
　　洪易身体上的一个穴窍点陡然之间，发出了轻微的鸣响，却不是穴窍自爆的声音，而是一种好像沉睡的婴儿胡乱挥动手脚的声音。
　　哇哇哇哇……
　　这个穴窍挥动手脚的声音过后，就发出了哇哇似乎婴儿苏醒的哭声。
　　一个穴窍有性灵的似乎苏醒了过来，展现出了强大的生机。洪易似乎在感觉到了自己这个穴窍之中，孕育着新的生命，一个崭新的生灵孕育着，充满了喜悦。
　　这一刻，洪易感觉到了自己是天，是地，在养育，生育生灵。
　　一种新的境界，在心中荡漾着。
　　同时，他的这人仙巅峰的身体，受到这个穴窍的激发，一股股强大的元气，不断的投入到了这个穴窍之中。
　　随后这个穴窍吞吐着，转化着，把强大的元气，空间之力，时间之力还有元磁真气全部都储存了进去。
　　噼里啪啦……
　　强大的空间之力，时间之力，元磁真气吸入了其中，顿时洪易的身体感觉到了灵通自在，所有的伤势，全部在这一刹那修补好。
　　念头是不能吸取元磁真气的，否则会造成思维混乱，就算是造物主也不能够长时间的把元磁真气摄入。
　　但是穴窍却是可以。
　　尤其是这个名叫做“玄关”的穴窍。
　　莽莽莽莽莽莽莽……
　　随着大量的“元磁真气”摄入，洪易顿时就觉得身体凌空悬浮了起来，这种悬浮，是没有利用任何的力量，没有依靠任何灵魂念力，纯粹就是肉体的力量。
　　猛烈的在空中一蹬，一借力，一踩踏！空间之中，居然就硬生生的让洪易身体借到了力量。
　　虚空生力，自在神通。
　　“生死玄关通了！这样的神奇！终于脱离了肉身桎梏，肉身修炼到了如意通灵的境界，飞腾变化，无所不能。”面对这种现象，洪易知道自己的肉身武道，真正的更进了一步。
　　不靠任何秘籍，不靠任何人的指点，自己推算，演变出了最大的一个穴窍，最神秘的一个穴窍的凝练，并且把这个穴窍凝练到了一窍通达百窍的地步。
　　这个穴窍，就是“生死玄关”。在人体重要性之中，丝毫不亚于丹田八十一种子穴窍，甚至还要更胜一筹。
　　“生死玄关”一被打通，人体寿元会激增，突破人仙两百岁的寿命。
　　“气门，命门，血门，精门，神门，顶门，六合之门！为我打开！”
　　在凝练“生死玄关”之后，洪易身躯再度一震，身体之中，又有六个神秘穴窍被打开。这六个神秘穴窍，也是从推算天外天盘星领袖的拳术之中推断出来的。
　　乃是人体六合之门，也是最为重要的穴窍之一，力量的源泉。这六合之门打开之后，力量会陡然增加，虽然没有生死玄关增加寿命重要，但是力量也是至关重要的。
　　“生死玄关打开！六合之门打开！人仙分身的武道又增加到了一个新的层次！配合众圣殿的力量，我可以尝试着真正炼化不朽丰碑了……”
　　洪易一步从“时空迷宫”之中踏出来，来到了太极雷池旁边。
　　就看见了不朽丰碑在雷池深处，依旧是不停的颤动着，似乎是里面蕴藏了一个太古阳神的灵魂。
　　……
　　就在洪易练法的数天，同时，北海最为遥远的一处神秘的海岛上，雷光闪耀。
　　这座海岛，方圆数里，但是通体光洁没有泥土，也没有大树，整座岛屿在阳光之下，处处闪烁着金属的光泽，竟然是一座纯粹由五金之精铸造的岛屿。
　　在岛屿的中央，方圆，唐海龙，李飞鱼三位青年才俊，各自盘膝坐着，指挥着一道道雷光在岛屿之上游走。
　　这座金属岛屿上，许许多多的阵法升腾而起。
　　“这次我们在海上凝练祖神雷池，对我们的修为大有好处。这祖神雷池，是寒武深渊所有道门的精华，还有三大道祖这些年凝练出的所有参悟，这祖神雷池中的许多大阵，也是由各大道门贡献的精华宝藏，还有祖神山多年的积蓄。只要把雷池凝练成功，祖神山就真正的有了动力，可以飞腾变化，上天入地，不需要依靠任何道术高手的力量。”唐海龙喝道。
　　“好多宝贝啊，就为了凝练这座雷池！不过上古雷池实在是厉害、一旦凝练成功，不知道是怎么样的威力。”
　　方圆操纵着一道雷霆惊叹道，一道雷霆在他的手中操纵得如龙蛇一般夭矫，显现出他法力大进的神通。
　　“不错，凝练了这雷池，祖神山有了动力，更有巨大的保护力量，那样三大道祖就可以安心渡过七次雷劫，一举成为造物主。凭借祖神山的保护，渡过虚弱期，功德圆满。到时候我们就多了三大造物主为靠山，天下谁人是我们的对手？洪易？洪易也不过是一个造物主而已，怎能是三个造物主的对手？”
　　李飞鱼脸上显现出笑容。
　　就在这时，突然之间，在远处数百里之外，一个僻静的岛屿之上，突然落下了一道气息，这气息居然连唐海龙都没有发现，显然是法力深不可测。
　　这道气息一落下来，停止住，随后其中显现出了一个非常年轻的公子，手上拿着一柄黑色的如意在把玩着：“这三个人，在凝练一个雷池？雷池的凝练，可是一个大技术活儿，非同小可，凭借三个人的力量，只怕凝炼不了，我徐公子要不要帮他们一把呢？”


