第四百七十章 重伤灵性
　　梵家家主梵云涛的这个化身一被击杀，漫天念头分散，难以凝聚起来，力量大为减弱，与此同时那根本来已经融入了他灵魂之中的“甲乙青龙木”也浮现了出来。
　　这个化身足足有上万个念头。
　　每个念头呈现出了六种颜色，竟然和洪易的一样，足足有一丈方圆，强大得不可思议，看来也是融合了某种神秘的力量而养成的巨大念头。
　　但是凭借直觉洪易感觉出来了，这梵云涛并不是六次雷劫高手的枭雄巨擘。
　　因为他的灵魂虽然有着一股撕裂空间的力量，本质也算强大，但却没有强大到六次雷劫的地步，而和玄天馆主纳兰暗皇相差不多，都是五次雷劫境界的高手。
　　也相当于刀圣公羊愚的境界，算是传说之中修行人出类拔萃的修行者，不愧是一代家主，梵子的后代。
　　五次雷劫境界的法力，但念头的强大却不输于六次雷劫高手，而且念头之多虽然比不上唐海龙这种变态人物，但比起洪易来却丝毫不少。
　　境界虽然没有到，不过比起战斗能力，却是实打实的六劫强者。
　　尤其加上《六道梵书》中的神通，梵天轮法宝，各种神鬼莫测的手段，一般六次雷劫高手根本不是他的对手。
　　不过任凭是他法力再强大，只要不是“造物主”，那在洪易的这枚“因果”击杀之下，是没有半点反抗能力的。
　　“好多念头！正可为我所用，加固那‘众圣殿’。“梵天轮”虽然不如盘皇生灵剑，但也是一件不错的法宝。小殊，小菲，小桑她们现在正缺乏威力极大的法宝呢。”
　　洪易正要把这些飞舞的念头抓到手上，同时收取了那枚“梵天轮”“甲乙青龙木”，他的脸上发出了微笑，而另外八方的虚空之中，传来了四大家主怒吼惊诧之声。
　　“我另外八大化身，就把你们一一击杀吧！”
　　洪易一动，另外分散到各个阵眼的化身正要依葫芦画瓢，施展出“因果”来，把四大家主一一击杀。
　　但是，在这突然之间，他好像感觉到了什么，浑身一动。
　　八道金光破空飞来，化成了八个一模一样的洪易，全部到了这个中央九宫之中，彻底的凝聚在一起。
　　洪易竟然是先收回了化身，以免遭遇不测。
　　随后，洪易望空劈出一剑，这一剑直接斩杀破虚空，飞腾向了自己真身所在的位置。
　　……
　　与此同时，阎浮大阵之中，不知名的空间断层内。
　　洪易的肉身，不停的散发出了光辉，真空大手印的光辉，还有禅银纱练成的天妖道果，以及吉祥天，龙女敖鸾等人都放出了自己最强大的法宝，等待洪易破阵成功。
　　但是，就在最关键的时刻，洪易身上穿着的“如来袈裟”突然发出了一股清光，猛烈飞起，似乎要破空飞去。
　　“不好！这如来袈裟要破空飞去！联手镇压住它。”
　　看见这样的情况，谢文渊身体先是一震，随后立刻回过神来，用手一指，一股精光从手上飞腾而去，牵扯住了如来袈裟，随后麒麟，芸香香，吉祥天同时出手，一下就罩住了“如来袈裟”。
　　麒麟相当于五六次雷劫的高手，上古神兽，芸香香更是枭雄巨擘，吉祥天更是神秘莫测，加上谢文渊，四大高手联手镇压，这如来袈裟也一下没有飞出去成功，但是却爆出无穷的光辉来。
　　“你们居然阻止我的自由！”
　　一股强大的法力波动，从“如来袈裟”内部发散了出来……
　　随后，镇压住袈裟的麒麟，芸香香，吉祥天，谢文渊同时一震，谢文渊闷哼一声，嘴角居然沁出了一丝鲜血，似乎是被“如来袈裟”的暴动震伤了。
　　“如来袈裟”何等的威力？洪易加上盘皇剑都只能勉强降伏却攻不破他的防御，窥视不到它里面的摩诃金刚般若波罗蜜多之道，四大高手虽然厉害，但要彻底的镇压这袈裟，却欠缺了力量。
　　就在这时，突然一道剑光破空卷来，直接轰击到了如来袈裟之上。
　　“如来袈裟”发出一声尖锐的长啸，猛烈一卷，竟然裹住剑光，两两争斗起来。随后，又有一道剑光飞来，猛烈卷起了在场所有的人，拉了过去，出现在洪易存身的小岛屿之上。
　　洪易也万万没有想到，看似已经被自己降伏的“如来袈裟”会在这个关键的时候暴动。
　　和上次一样，这如来袈裟似乎受到了某种引诱，蠢蠢欲动起来，竟然是有破空飞去的趋势！
　　“这是怎么回事，怎么如来袈裟又震动了起来？跟上次被造化之舟引诱一模一样？莫非是乾帝杨盘，也带着造化之舟来到了这阎浮大阵之中？那就真的危险了！”
　　这一下关键时刻的暴动，令得洪易失去了击败四大家主的好时机。
　　也使得他不得不收回化身，凝聚力量，反过来镇压“如来袈裟”。
　　……
　　轰隆！
　　就在洪易收回化身的一刻，异变突生。
　　整个阎浮大阵猛烈的抖动起来，似乎是有一种向着中央塌陷的感觉，滚滚而散的黑云再度凝聚，随后八个同样的小岛屿猛烈向中央聚集，这些小岛之上，居然站立着王灵山，梵云涛，孙家家主，吴家家主四人，联手聚集在一起，都包裹在椭圆形的光辉之中。
　　四大家主，已经完全控制了九大神器，完全催动大阵的威力，越来越熟练了。
　　那“鼍龙龟甲九宫阵图”似乎也已经觉醒，空间不停的折叠着，展现出了疯狂的波动。
　　洪易知道，要是让这九宫阵图完全被这四大家主掌握，那整个“阎浮大阵”将会发出一股可怕的力量来。
　　到那时候，自己就算是有盘皇剑的保护，也只怕是闯不进去了。
　　这倒还罢了，现在还要镇压“如来袈裟”，分心二用。力量分散，更为不济。
　　……
　　“洪易！你居然练就了‘元因道果’，这枚因果，传说之中只有造物主才能拥有！可惜，刚刚你出了一些问题，居然没有趁这千载难逢的机会，击败我们，反而收回化身。这真是天助我等！我们缓过气来，现在已经掌握了这‘阎浮大阵’一半的威力，你再也没有机会了！”
　　梵家家主漂浮在空中，和另外三大家主联手，一下出现了洪易存身的小岛周围，就看见洪易破空一击，劈开空间，拉了一群人来。
　　这四大家主却丝毫不慌忙，梵云涛看着自己刚刚那爆散的上万念头，还有梵天轮，甲乙青龙木都漂浮在空中，洪易居然都来不及去收取，连忙念头一动，全身一吸，自身的念头和化身爆散的念头相互感应着，那些念头立刻就猛烈的凝聚起来，再度凝聚化身，要掌握“梵天轮”，甲乙青龙木。
　　但是，洪易怎么会让他如愿？勉强一下压制住“如来袈裟”的暴动，眼神一寒，洪易把手一扬，又是一掌凌空劈杀而去。
　　巨大的剑气飞舞而出。
　　“哼！”
　　四大家主同时冷哼一声，四道金光从身体上飞腾而起，凝聚在一起，竟然形成了一个巨大的人相，这人相高冠奇服，大袖飘飘，竟然和洪易在玉京城科考贡院之中一个诸子神像有些相似。
　　这个神像一出，顿时威严镇压全场，隐隐约约有了和盘皇剑威势抗衡的趋势，神像伸手一点，击杀到了剑气之上，两两一碰撞，都消灭于无形。
　　洪易现在许多实力，要用来压制“如来袈裟”，却是难以全部催动盘皇剑的威力，更不好催动“如来法印”相互结合，打出“元因道果”。
　　但是，就在这一下碰撞的时候，突然之间，一条黑影破空飞腾而出，手持“丹火神剑”，全身骨刺狰狞，围绕真空大手印，狠狠的向着就要凝聚成形的化身击杀而去。
　　正是身穿“天芒角神铠”的人仙分身。
　　这人仙分身，足足可以媲美六次雷劫高手，而且洪易完全修炼成了人仙，更是威力大增，突然击杀，却是收到了意想不到的效果。
　　哧！
　　一剑杀去，梵家家主刚刚要聚拢的这个化身，立刻就被强大的拳意，磅礴的血气撕裂得粉碎，许多念头都甚至开裂。
　　“真空无相！摄！”
　　人仙分身上的真空大手印一抓一拍，竟然施展出了如来神掌中的无相印，现在未来配合，产生了比灵魂涡旋还要强大的吸力，把这个化身的足足上万个念头，全部吸进了掌中。
　　嗤嗤嗤，嗤嗤……
　　真空大手印剧烈的腐蚀之力，立刻就使得这些念头上的灵魂烙印消除。
　　“光暗曼荼罗，彼岸之桥。”
　　一道金桥划破虚空，光暗曼荼罗飞腾而出，就把这上万念头的化身封印在了其中，随后猛烈缩小，然后一爆，一枚枚纯净的念头就飞腾了出来。
　　几乎是在一刹那，洪易抓住机会，连连施展出法术，就把“梵家家主”梵云涛的这个化身上万念头，彻底炼成了纯洁的存在。
　　一炼纯之后，一股股流光随后过渡到那些纯净的念头上，竟然是洪易在上面渡上了自己的灵魂烙印。
　　“皇极逆流！光阴反转！”
　　借助这上万个念头，洪易竟然是毫不犹豫的燃烧，爆炸，施展出了“皇极逆流大法”，这可谓是攻击性最强大的道术了。
　　足足燃烧了上万个念头的“皇极逆流大法”有多么的强大？
　　一片沉重的光阴，猛烈倒流着，携带着无边霸道的威严，轰击向了被镇压的如来袈裟之中。
　　洪易这一下，并不是轰击向四大家主，而是轰击向了如来袈裟！
　　借用梵家家主化身念头燃烧，施展出绝杀霸道的逆流，轰击“如来袈裟”。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　一万多个念头燃烧施展的“皇极逆流大法”，足足可以伤害造物主级别的存在，“如来袈裟”被洪易的盘皇剑，还有芸香香，麒麟，吉祥天，谢文渊联手压制住，纵然是它再大的神通，也有点为难。
　　猛然一下，冷不防遭到了洪易这一击，“如来袈裟”其中的灵性，发出了一种刺耳的尖叫，似乎是被狠狠的斩杀了一记，受到严重的伤害。
　　随后，洪易的脸上，毫无表情，手掌提起，连续三大法印，轰击而出，一枚比刚刚威力更要大的“因果”，狠狠击入了“如来袈裟”之中。
　　“因果！这是，元因道果！”
　　被因果击中了的“如来袈裟”灵性，再次发出无比刺耳的叫声，这“因果”似乎是无视了“如来袈裟”本身保护，直接攻击到了里面的灵性。
　　“如来袈裟”本身，几乎是不可摧毁的，但是里面的灵性，却是可以摧毁，可以抹杀。
　　尤其是“元因道果”是圣皇元的绝学，几乎是元毕生道术的精华，被洪易借助盘皇剑的威力凝聚而成之后，似乎是和“如来袈裟”本身的材料，引起了一种共鸣。
　　如来袈裟本身的材料，似乎无法阻挡“因果”的入侵。
　　里面的灵性，由此被狠狠的击杀了一记！猛烈一下，沉寂下去，再也没有任何的声息。不知道是被彻底击杀了，还是被击成重伤，掩盖了起来。
　　整个袈裟，似乎再次展现出了它的本来面目。
　　洪易通过一枚“因果”，深入袈裟之中，一股股经文顿时传达进了他的念头之中，“色即是空，空即是色……”
　　那是“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道。
　　“原来如此，原来如此……如来袈裟可以阻挡住一切，唯独不能阻挡圣皇元的一枚因果。”
　　洪易心中道，那“摩诃金刚般若波罗蜜多”的经文传入到了念头之中，洪易并没有感觉到自己的法力膨胀，也没有增加到一点点的力量，但是那股玄奥的意念，却使得他有了一份积累。


