第四百六十七章 四大家主
　　“我出门的时候，宰杀了一只百年灵龟，用蓍草烧火烤其龟甲，观看其纹理，结果得到了一个山川占卜的相，是大吉大利，得道养真的未来。看来这次我们收了这个阎浮大阵，化为己用，那是肯定能马到成功了。”一个椭圆形光晕之中的人道。
　　“不过此事，还需要梵家主你的六道梵天神通大展神威。”
　　这几个人，显然是地位非凡，尤其是那个“梵家主”，一听称呼，就知道是天州中土又一神秘的世家！梵家的主人！
　　这梵家居住在“梵州”，处于天州的边缘，天高皇帝远，一手遮天的大世家。
　　梵家，姬家，王家，孙家。
　　这四大家族，曾在今古几千年前编著成了歌谣在民间传唱过的，就连大乾，大周，大信等诸多王朝，对其都只能怀柔。
　　甚至连当今乾帝杨盘也不例外。
　　“我猜测，那‘亚圣’洪易也很可能会来到这太古龙之墓地。吴兄，你们家族的几个年轻人在玉京城之中，居然捕捉到了‘无极金丹’出世，一路追赶，到了云蒙天龙派中，正好碰到那洪易帮助天龙道主渡劫。我就知道，那洪易打的是什么主意。”
　　梵家主看着虚空乱流之中庞大的“阎浮大阵”道。
　　“不错，天龙道主也知道这太古龙之墓地的入口。天下知道这事情的，除了我们几个圣人世家记载的手稿之外，就只剩下这个天龙道主了，除此之外，太上道教主梦神机都不知道。”吴家家主沉声道。
　　此时，虚空乱流，包裹在椭圆形光晕之中的人，一共有四个，为首的那个自然是“梵家家主”，而其余的则是“吴家家主”“王家家主”“孙家家主”。
　　这四个人物，个个穿着打扮，中古诸子风度一般，个个气度飘逸，深沉如海，明净如虚空，单单凭借卖相比起真罡门，玄天馆这些掌门都要好些。
　　“洪易打的当然是太古龙之墓地其中龙魂晶石，龙骨，龙鳞的主意，这是锻造上古战甲的必须材料。穿上了上古战甲，只稍微训练一批先天高手，就能够击杀鬼仙强者！如果是武圣，那么隐藏住气息偷袭，只要没有修炼到五次雷劫，心血来潮的境界，那都可以杀死！天下动乱之时，就是一批了不得的力量！我看这洪易志大，不可小视啊！尤其是那头上古麒麟都归附于他，更为他增添了威势。这次我们王家的风儿，就在他的面前吃了大亏，连猿公明那个仆人都被降伏，那头猴子，是我用一篇炼神道术，向东海妖神洞的那头天妖老猿买来的，损失不小。如果让洪易再这样下去，大势一成，只怕我们世家都会失去影响力。”王家家主道。
　　这位王家家主，浑身在椭圆形光晕之中，长长的黑色三柳长须飘飞，眉毛如剑，国字脸，皮肤晶莹白皙，身体挺拔而修长，两眼蕴藏着深邃的智慧，和一般的修道人不同的是，他身上的气质不是那种仙道的飘然，而是浓浓的学问气息，带着扑面而来的文人厚重。
　　王灵山，王家家主，朝廷世代册封的禄圣公。并不是道术界中人，相反而是儒学大师，四十多年前曾经参与了大乾王朝，《武经》《道经》全书的编著，不过编著之后，就再也没有出山，而是在年州家中，闭门著书，一著书就是四十年。
　　世间的人，都不知道他会道术。
　　洪易这次在沙洲边关，麒麟出世，威震四方，早已经惊动了许多人。把猿公明降伏，更是得罪了王家。
　　王家这位从来不出现，一心在家中修炼的神秘家主，也惊动了。
　　就算是改朝换代的大事，这位王家家主恐怕都不会亲自出来。这种千年圣人世家的家主地位，只怕并不在圣地掌门之下。
　　实际上，千年世家，儒门正统，都十分看不起大禅寺，太上道这些“圣地”，排斥为邪门外道，不入人道正统。
　　甚至整个道术，方术界的道士，都被儒门之人，大世家看不起，被叱为“玩弄小术”的跳梁小丑！
　　洪玄机自比儒门大师，甚至在朝廷上多次上表，要求废除方仙道，正一道，太上道的封号，一律视为妖人对待。
　　此时，四大家主出动，来到虚空乱流之中的龙之墓地，如果让外人知道，立刻要惊动整个天下！要知道，四大家主的身份，在正统的朝廷眼中看来，比起圣地领袖更为重要。
　　……
　　“圣贤只在传说之中，消逝在中古，才能给人以绝对的敬仰，在今古的历史长河之中，绝对不能再出现圣人了。否则，把我们家族的上古先贤又化为了人，那在黎民百姓之中，我们家族的光辉也将逐渐的失去。”
　　梵家家主听着王家家主王灵山的述说，脸色不动，随后从嘴里说出一句骇人听闻的话。
　　“我原本以为，洪易也就是历史长河之中又一个惊人的奇才而已，这样的人多不可数去了，不用理会他。却没有想到，他远不止于此，我看了他著作的《易经》开头，阐述上古圣皇，诸子之间的九五之道，寥寥两句话，已经是触目惊心！传闻他要号召儒林大师，编修典籍，完善易经，要是这《易经》真的让他完善，只怕成就圣贤，也就不远了。到时候，置我们这些圣人世家于何地呢？不过这些事情扯得远了一些。总之要阻止洪易做这件事情，尤其是那谢文渊，居然攀附洪易，那就不可小视了。”
　　“梵家主言之有理。”
　　王灵山，孙家家主，吴家家主听见这个梵家家主的感叹，也都点头。知道他所说非虚。
　　“谢文渊是南州谢家的人，虽然不是圣人世家，但也是数百年的大望族。现在人才兴旺，他在士林之中也有巨大的影响力，如果帮助洪易造势，那几乎是瞬息可成。”
　　王灵山道，随后他把目光转向了孙家家主，微微笑道：“孙兄，这次西域战事，你们孙家的弟子却小小出了一个风头，孙薇薇一介女流，居然上战场，生擒了郁金香公爵。不过这样传出去，恐怕要引起物议。”
　　“孙薇薇乃是我孙家旁门庶出，不知道哪里学来了一些小道术，就动了一些妄想心，甚至联合桃神道，想争得家主之位，听说还勾搭上了洪易。不过族中的年轻一辈，倒都不是她的对手，难以压制他，就算是家族中的长辈，也制服不了他，我这次出来，是让她知道什么叫做礼法，三纲五常，什么叫做非分之想。”
　　孙家家主微微道，一脸大家族家主的威严。礼法森严，规矩铁定，任何人不能有非分之想，任何人不能超越雷池半步。
　　孙薇薇的道术，连郁金香公爵这种武圣都一下制服，孙家虽然是千年世家，但武圣鬼仙却也是稀少，就算是族中的长辈，也制服不了这个玄冥道的传人，家主出手那是理所当然。不然在世家眼里，却是乱了纲常。
　　“好了，我们这会儿也已经准备好！就联手进入这阎浮大阵之中，先把大阵给收了！这次也是洪易出世，还加上朝廷的压力，才使得我们四大家族联手。”梵家家主冷冷道：“事不宜迟，我们控制了这阎浮大阵，然后等待洪易自投罗网。这阎浮大阵，异常厉害，难以控制，但是我们四家圣人的手稿凑在一起，却是解了这阎浮大阵的秘密，更何况它是死物，没有人操纵。”
　　“对！控制了阎浮大阵，如果洪易真的如我们所料的话，进入这阎浮大阵之中，去太古龙之墓地，那我们就彻底的禁锢他，到时候生死只在我们一念之间。他要做圣人，和我们祖宗媲美，我们自然由不得他。”王灵山脸色极其凝重的道。
　　……
　　“六道梵天，业畜轮回，天人恶鬼……给我开！”
　　梵家家主不再言语，身上椭圆形的光晕陡然一下膨胀，化为了六个极大的光圈隧道，随着拳势猛烈的轰击过去！
　　这是梵家的绝世神通，“六道梵天拳”，中古诸子“梵子”传下来的，其威力，其玄奥，还在大周太祖的“大灭神拳”之上。
　　梵家的绝世典籍，“六道梵书”，梵子手稿，更是上古圣贤经典！虽然修道界许多人不知道，但实际上不在过去经，暗黑录，太上丹经这些经典之下。
　　轰隆！
　　一拳之下，方圆数十里全部都是狂飙巨浪！猛烈投入阎浮大阵的漩涡之中。
　　随后，另外三大家主同时出手！
　　整个阎浮大阵，受到了这四大千年世家家主的攻击，陡然一下膨胀，运转了起来，顿时整个虚空乱流之中，全部都是漆黑的漩涡，隧道！
　　方圆百里的阎浮大阵，损失增大了十倍，足足方圆千里！
　　“嗯？大阵之中有人！有人先进大阵去了！可能是洪易，在试图控制整个大阵！幸亏他不懂得大阵的奥妙，在其中瞎忙活！咱们来之前，相互拼凑手稿，研究大阵已经有了眉目！速速归位！进入其中……”
　　看到了阎浮大阵之中似乎有变化，梵家家主脸色一变！瞬息之间，他看了看四周的空间，鼻子闻了闻，似乎抓到了什么蛛丝马迹。
　　“走！”
　　虎吼一声，四道灵光投入大阵之中，一下消失。
　　……
　　就在四大家主进入了“阎浮大阵”之后，突然在这片虚空乱流之中，又显现出了一个黑影，这黑影站在一条乌黑的楼船之上，楼船有五层，好像海中的五牙大舰。
　　与此同时，这黑影身边，还有许多影子晃动，似乎是许多高手。
　　“哼！我皇派我监察天下，这四大家主最近蠢蠢欲动，自然在我的监察范围之内，跟着他们果然找到了这太古龙之墓地的存在！要不然，在这虚空乱流之中，没有方向，就算再神通广大的人，一百年也找不到。”
　　这个神秘黑影，正是当日，在大禅寺地宫之中，阻止洪易取到如来袈裟的“造化影卫”首领，丘。
　　不过这“丘”，却是不敢进入“阎浮大阵”之中，只等在外面。
　　“施展天眼道神通，通知皇上的造化之舟！我们这条太乙乌金楼船，乃是借助造化之舟的气息豢炼而成的，气息一动，造化之舟就会感应。皇上很快就会来到这里！打开太古龙之墓地！”
　　一个命令传达了下去。
　　立刻，太乙乌金楼船上，许许多多的气息沸腾了起来，似乎是在联手施展一门道术。
　　……
　　“这阎浮大阵的确是玄妙无比，一进来，阴雷爆炸！暗含了太古诸天三十六雷！若不是我以盘皇生灵剑剑气护身，一进来，恐怕就死了！天芒角神铠都要震得发昏。芸香香，你说得不错，要是我收掉了这座大阵，融化进我的众圣殿之中，的确是要比乾坤布袋厉害得多，攻防一体！”
　　轰隆！
　　此时，洪易已经在无边无际的阎浮大阵之中，足足穿行了七八个时辰，但是却一点都没有摸到阵眼，反而遭到了不少凶险。
　　整个阎浮大阵，这一下穿行进去，洪易就感觉到了好像跌入一片墨云黑海之中，四处都是漆黑的气流，伸手不见五指，也感觉不到任何方位。
　　而且这漆黑的气流，压力非常之大，比起深海三千丈深处的水压还要大得多，洪易在其中穿行，就好像是在水银大海之中游动一样。
　　盘皇生灵剑的剑光此时发出了莫大的威力，剑光吞吐暴涨，把周围的那些黑云绞杀得滚滚散散，宛如滚汤泼雪一般的融化。
　　但是这些黑云一被融化，立刻就从四面八方补充了上来，根本斩不胜斩，杀不胜杀。
　　不过洪易渐渐的守护着众人，杀到了大阵的深处。
　　而这个时候，这座不知名的上古神阵的威力，也完全被引动了。
　　“小心！那是阎浮阴雷！”
　　芸香香突然一动，眼睛看到了剑光外面这黑云之中，突然之间千百道绿光磷磷的光点飞了出来，宛如群蚊遇到鲜血一般，朝着这边扑了过来。
　　这些绿光磷火，一接触到了盘皇生灵剑的剑光，就猛烈一震，剧烈爆开！威力惊天动地，炸得剑光之中的人全身骨髓都要粉碎一般，耳朵更是嗡嗡作响。
　　洪易被这一炸，几乎是灵魂都被撼动，差点被震得灵魂和盘皇剑分开。
　　这千百道绿火磷光，每一道磷光爆炸，都相当于“爆炎神符剑”的威力，千百道一起炸来，以洪易六次雷劫的实力，也要忍不住被撼动元气。
　　随后，这千百道绿火磷光一过，又有千百道紫光飞了过来，竟然好似方仙道的紫雷火药，霹雳子，又是一轮轰炸。
　　轰隆！轰隆隆！
　　炸得人心震动，气血不和！
　　这一轮轰炸之后，整个黑云又是一变，忽然之间，青盈盈的光华闪烁，无数粗如大象的青色巨木，铺天盖地飞了出来，朝着洪易猛撞而至。
　　这是“青皇乙木雷”。
　　青色巨木，每一根的力量，都似乎是武圣掷矛。撞击得洪易灵魂再次元气震动。
　　这一轮轰炸之后，整个黑云又猛烈变化，无数的黑云，化为了张牙舞爪，鳞爪分明的黑龙！朝着剑光撕裂而来，虽然纷纷被剑光绞碎，但仍旧消耗了不少洪易的元气。
　　在剑光之中的洪易他们，都是绝顶高手，但自忖如果不使用法宝，单单灵魂承受这无穷无尽的爆炸，猛烈的攻击，怪异的手段，只怕也要飞灰湮灭。
　　“难怪这阎浮大阵，传说之中连造物主都可以杀死的存在！没有了天龙主持，都能够发挥这样大的威力来！”洪易猛烈一飞，驱使盘皇剑，上下游走，似乎要刺破空间飞腾出去一般。
　　“洪易，你不要慌张！只要你的灵魂不散，驱使盘皇剑，剑光包裹住我们，这大阵就算威力再大，也伤害不到我们！”龙女敖鸾道：“事到如今，我也只得消耗念头，催动这‘绝罗盘’，希望能够感应到大阵真眼之所在！我也没有想到，这神阵威力这么的大。我们困在这其中，已经不出去了，现在抽身而退，都已经不可能。”
　　说话之间，龙女足足三千个念头飞了出来，落在盘上，同时爆炸，化为了火焰飞腾进去。龙女现在是六次雷劫高手，元气还没有恢复，一下燃烧三千个念头，等于是自残了。这也是她迟迟不肯使用，到了现在迫不得已，才使用的原因。
　　顿时，这盘立刻飞出，剧烈旋转起来，空中出现了一道道图画虚影，似乎是整个大阵的模型。
　　九个光点，在大阵模型之中闪烁了出来。
　　“就是这个九个阵眼法器！只要收取了它们，大阵不攻自破！”芸香香急忙道。
　　但是，就在洪易猛烈挥剑！破！斩杀了无数黑云所化的黑龙之后，这九个光点好像突然出现了阴影，似乎被人入侵一般。
　　“不好，有人也进入了大阵，他们似乎十分熟悉大阵，现在要掌握阵眼神器！”龙女眼神之中第一次显现出了无比惊恐的神情来。
　　“文渊宗师，你果然占卜没有错，是很凶险！”洪易淡然一笑，丝毫不见慌张。


