第六百九十章 包围玉京城！
　　时间己经到了黄昏，天色阴暗下来。
　　秋雨越来越大了，冰冷的雨水击打在石板地面上，溅起了无数的水花。
　　这样的深秋天气是非常冰冷的，就算是先天高手也不愿意在雨水之中多呆，否则寒气入骨髓，在老了之后，就很容易造成风湿，病痛缠身。
　　这样的秋雨，这样的黄昏，更加增添了一丝悲凉，还有深秋的肃杀。玉京城之中，到处都是一股异常的气氛，空气沉闷得让人窒息，家家户户都关门闭窗，尤其是那些大户人家，王公贵族，本来这个时候门外也有许许多多的家丁清理庭院，打扫被秋雨扫下来的树叶，但是现在一个都没有。
　　因为街道上，全部都是密密麻麻的御林军，三步一岗，五步一哨，一队队全身铁甲的重骑兵，还有背着重刀的“鬼头大刀兵”，御林军五大营，还有偌大一个玉京城的兵马司，居然全部出动！
　　一条条的十里长街，也都全部被封锁，连一些沟渠，下水道，金水河都派了重兵把守，刀枪闪亮，杀气腾腾。
　　同时，无数血气翻滚着。
　　如果这个时候，有修炼道术的人在虚空中看着，就会发现整个玉京城的上空，全部都是翻翻滚滚的血气，不知道有多少个武圣，多少个道术高手在其中。
　　就在满城兵马封锁，太监出动，家家户户关门的同时，一座近乎千万人口的玉京大城，被封锁得水泄不通，铁板一块，所有的城门也都关闭了！
　　除此之外，大街上还有许许多多的太监，不停地往来着，冒雨奔走，闲杂人等，一律被驱赶回了屋子。
　　这样的动静，谁都知道要出大事了！
　　实际上，玉京城之中不缺乏消息灵通的大世家，大豪门，王公贵族，各大书院的耳目。现在都己经知道，是皇上下旨，锁拿玉亲王，抄家！罪名是结党营私，图谋不轨！
　　这几个月，朝廷先是设立“军机处”，明显把玉亲王剔除出去。天下明眼人都知道，这是朝廷在对周易书院施加压力了！
　　朝廷和玉亲王的争斗，就是周易书院和洪玄机，皇帝的争斗。
　　现在洪易是天下的圣人，易子。而乾帝是九五至尊，洪玄机是总理阴阳的太师。一方面是士林领袖，天下正道领袖，一方面是天下大统，两者之间的争斗，让很多有心人都暗暗算计着。
　　朝廷刚刚把玉亲王剔除出去，周易书院果然就动手了，这一动手就大阵势，天下督抚群起激奋，一天数万奏章的要把朝廷淹没。
　　周易书院这一动手的威力，也让天下人看到了，洪易的力量居然这么的大！少帅，冠军侯，神威王，元突，神风！天下四大圣人世家，数百督抚都可以一下发动起来！
　　众人都以为朝廷会沉默的关头，却也没有想到，乾帝杨盘这样的强硬！立刻动手，就要拿下玉亲王，定以谋逆的大罪！
　　这一切的雷霆手段，让人五色皆迷。
　　在朝廷发兵，下旨，擒拿玉亲王，抄家的一刻。玉京城大大小小、数以千计的势力，都躲藏起来，议论纷纷，消息通过各种各样隐秘的渠道传播了出去。
　　几乎是在半天时间之内，许多大势力都知道了玉京城即将要发生的事情。
　　这样大的事情，轰轰烈烈闹腾了两个月，本来就是酝酿着，现在火山喷发，不可能捂得住了。
　　……
　　“玉亲王到哪里去了？”
　　此时，玉亲王的王府之中，外面是里三层，外三层密密麻麻的被弓弩，甚至还有一个个手持铁管，拿奇怪武器的铁甲士兵围了个水泄不通，王府旁边本来是二三十里长的街道，现在也密密麻麻的站满了大军。
　　甚至在天空之中，隐隐约约还有着影子在盘旋，不知道是什么诡秘的鬼神！
　　很显然，这次乾帝杨盘突然下令，抓捕玉亲王，是下了大阵势，大功夫的，也不介意暴露自己的一些实力，如神秘的“火器营”都拿出来了。
　　那些手持黑洞洞的铁管，身穿油布防水大衣，刀枪水火不入，一动不动站立着的士兵，全部都是先天高手，不知道有多少，那就是传说之中的“火器营”，比起乾坤龙卫更要神秘，几乎是大乾的最精锐部队之一。
　　除此之外，正一道，方仙道的很多随军道士也在其中，剑气隐隐，不知道多少高手隐藏其中。
　　身穿着一件紫金色的大披风，手拿着一口宝刀，双眼之中闪射出的紫血色光芒，长达数丈，像两口飞剑吞吐着的洪熙站在玉亲王王府中央，身后是一溜儿身穿铠甲的高手。
　　洪熙的神态深沉了许多，脸上总是似笑非笑，强大的气血体内滚滚，引而不发。
　　他自从得到天外天领袖虚易的“金仙元神”给他传授无上神通，强行把他提升到人仙境界，又穿上了金仙披风，现在己经是人仙一级的高手，经过这些日子的苦修，全部融会贯通，修为暴涨。
　　可以说，凭借他的“金仙披风”，各种神通，足够可以抗衡六次雷劫高手的强者了。要知道金仙披风这种铠甲，可是相当于天芒角神铠一般的存在。
　　现在洪熙站在院子之中，看着满院子跪在雨水中的玉亲王府邸之中的高手，心中极其的快意。
　　走到一高手面前，洪熙问道：“再问你一遍！玉亲王到哪里去了？是不是到周易书院之中去了？”
　　“呸！”
　　这个王府高手虽然被五花大绑，强行按在雨水之中跪了，但是坚贞不屈，狠狠的一口吐沫朝着洪熙喷了过去。
　　“找死！”
　　洪熙全身一震，“金仙披风”之上，一股寒冰真气勃发而去，直接把这口吐沫冻成了冰块，随后他单手虚空一抓，扑哧！五指之上，一股火焰似的真气爆射而出，直接就洞穿了这个高手的头颅。
　　“啊！”
　　这个玉亲王府邸之中的高手惨叫一声，全身燃烧起了紫金色火焰，轰隆一下就化为了一条血气，钻入了洪熙的眉心之中。
　　洪熙立身长长的吐了一口气，好像是吸食福寿膏一般的舒畅。
　　“化血神通！太古神魔道的至高武学，可以吸收人的精血补充自身，每杀一个人，精力就增加一分！”
　　洪熙的这个动作，引起了在场许许多多的高手注意，尤其是刀圣公羊愚，卫太仓等乾坤卫的高手。
　　“熙统领，皇上只是下旨查看玉亲王的家产，你就这样杀了一个护卫，似乎是太残忍了一些吧。”大太监王韬手拿着圣旨，站立在屋檐下，后面跟了几个小太监，看见洪熙杀人的一幕，不由得皱了皱眉头。
　　“哦？皇上有旨意，玉亲王意图谋反，结党营私，现在这个护卫图谋造反，想要伤害我，我自然要格杀勿论！”洪熙冷冷的道，心中却升腾出一个情绪来：“今天是玉亲王，洪易！过不了多久，就轮到你了！总有一天，我会把你这小杂种五花大绑，吸干你的精血，让你求生不得，求死不能！”
　　“熙少，刚刚我们两人用秘法搜查了一下这玉亲王府邸、并没有发现玉亲王的踪迹，现在整个玉亲王府邸，三千四百三十九名奴仆，一千七百三十个婢女，还有管家，武士，账房等等，总共八千四百人，全部被擒拿，跪在后院之中！”
　　就在这时，一个身穿红衣，一个身穿白衣，手拿权杖的人走了过来，对洪熙行礼，口称熙少。这两个人，赫然就是血神，法神，显然这两大神灵，己经彻底跟随了洪熙。
　　“这两大神灵，居然己经变化成了人……”
　　也带着一队人马的禅亲王，也就是“太始山龙魂”，看这血神法神的模样，心中一凛。此时，玉亲王府邸之中，高手如云，有禅亲王杨禅，这是相当于六次雷劫的高手！
　　还有乾坤龙卫统领公羊愚！
　　这位刀圣现在也是深不可测！不知道修炼了什么秘法，本来一头白发居然变得漆黑，有返老还童的迹象，身上穿着的“玄黄铠甲”也变了颜色，显现出强大的力量，显然是经过了重新祭炼。
　　他身后的实力，也是强大无比，不知道多少武圣隐藏在盔甲之中。大乾对西域征战，俘虏了许许多多的武圣，现在也被收服，编制进了乾坤龙卫之中。
　　除此之外，还有神秘莫测的“影卫”，也分布在火器营四周。
　　更为厉害的是，洪熙身后的队伍之中，还站立着一个足足有三四人高的形体，全身包裹在黑布之中，似乎是一株大树，又似乎是太古巨兽。
　　这位就是“妖神老祖”巴！
　　这些人都是明处的高手，暗处之中，不知道隐藏了多少的高手，如果这时候有六次雷劫，灵魂穿越虚空的强者，就会发现各个深沉的虚空中，不知道隐藏了多少强大的气息！
　　这么多的高手都一拥而来，这也难怪玉亲王的门下抵挡不住。
　　“玉亲王很明显是在周易书院之中，现在怎么办？我们要不要带兵，围剿周易书院？”就在这时，妖猿巴发话了。
　　“一切都按照正统的制度来，玉亲王意图谋反！砍杀了御林军多人，现在己经潜伏到了周易书院之中。周易书院，身为圣贤书院，却是藏污纳垢之地，现在我们向皇上请旨，查抄书院！”
　　洪熙脸上显现出狞笑，一瓢一瓢的污水，泼了出去。
　　“那洪易自认为是圣人，一切都讲礼法！我想他这次，肯定会辩解吧？到时候我看他怎么辩解！来人啦，给我罗列罪证，全部罗列！等明天，檄文就传遍天下，让洪易这个圣人，变成一团臭气哄哄的狗屎！”
　　……
　　与此同时，就在玉京城之外，黄昏黑暗的秋雨之中，西山之前上，一个又一个的隧道，被不断的打开，足足有成千上万的空间之门，幻象之门，出现在西山之中。
　　从空间之门中出来的是一队一队的强悍士兵，还有骑兵，甚至还有战车！
　　一万，两万，三万……五万……十万……二十万……三十万……六十万……大军在不停的集结着。
　　这完全展现了当年远古罗生门运送大军的情形，不，比远古罗生门运送大军更要壮观！
　　远古罗生门被炼化之后，威力更加强横！倚仗太极雷池，众圣殿堂的威力，足足可以运送千万人，比祖神山把数千万人从九渊神域中转移一样。
　　聚集了五座不朽丰碑，可以把中央世界百亿人转移到大千世界中来，现在的众圣殿比起五座不朽丰碑也差不了多少！可见其运送能力！
　　大军在一个时辰之内，不断的集结着，随后洪易，玉亲王，勾离神王，少帅，黎浮星主，武尊，炎阳，北辰，十二荒神，芸香香，龙女，禅银纱，珞云，精忍和尚，白子岳，元妃，小穆，赤追阳，吉祥天，大金蛛等等等等人，也走了出来。
　　“大军出发，包围玉京城！”洪易看着远处的玉京城，微微的道。


