第六百三十五章 血肉！
　　“天元神丹啊，一粒人仙！我倒是从来没有看过天元神丹是什么样子的，上次在日月乾坤炉中炼制丹药，也就炼制人元大丹和地元灵丹，此时见到了真正的天元神丹，才知道此物的玄妙，地元灵丹和它比起来，简直土疙瘩一般。”
　　天青色的天元神丹悬浮在空中，其中点点璀璨的星光闪烁，好像一个个的小宇宙，小星空，谁也不知道里面蕴藏了多少玄妙。
　　洪易的神念一层一层的渗透进去，发现这丹药，简直就是一件法宝，里面的阵法不知道有多少层，竟然丝毫不比如来袈裟少。
　　只不过这些阵法的力量，非常薄弱，不是用来对敌的，是被人体吸收，配合人体新陈代谢，各种器官，穴窍运转的。
　　微弱，精致，巧夺天工，这就是天元神丹给洪易的感觉。
　　以洪易自己的强大神念思维，居然一时之间都无法完全洞彻其中阵法的奥妙，”脱体换形大阵”“易筋锻骨大阵”“十转轮回大阵”“生死河车大阵”……
　　一个又一个精巧的阵法，被洪易洞彻着，他发现研究这“天元神丹”的结构，简直不亚于研究盘皇虚空剑。
　　这天元神丹的研究价值，比起本身价值来要高出许多。
　　三枚天元神丹，所产生的效果也就是三位人仙而已，但是清楚了天元神丹的阵法结构，那洪易就能够应用在很多方面。
　　甚至，甚至洪易从这其中，窥视出了永恒国度的一丝奥秘。
　　如果说“无极金丹”是丹药向人体发展的极致，那天元神丹则就是丹药演化天地宇宙的一个极致。
　　天元神丹中的一些阵法，在洪易细细想来，和头脑之中永恒国度，永恒光芒联系起来，居然就有一丝萌芽在心中衍生了起来。
　　“好家伙，这次的收获，还真是不可想象！得到了盘皇虚空剑，参悟虚空奥秘。得到天元神丹，参悟永恒国度，永恒光芒的奥秘！这两大奥秘足够可以使我的念头积累，再度提升到一个新的境界，阳神有望！阳神有望！”
　　刷！
　　把天空之中的“道德婴儿”“天元神丹”“金仙披风”“极光铠”全部都收取。身体一动，离开了虚空乱流。
　　他也顾不得去找洪熙，洪家子弟的麻烦了，本来他想在击杀掉金仙元神之后，直接去把洪熙等人身体上的铠甲剥夺了，废掉他们的武功，让他们空欢喜一场。而现在，洪易最紧要的事情，却就是闭关。
　　没有错，就是闭关。
　　现在他的思维之中，灵感澎湃，得把这份灵感化为道术，他要闭关参悟盘皇虚空剑，天元神丹！
　　这些东西参悟了，说不一定就能够一举渡过九次雷劫，甚至能够发出永恒光芒来。
　　要知道，永恒光芒是太上道的绝学，一道光芒，天上地下，高高在上，悬挂于虚空。洪易也多次参悟，但是始终没有结果，也发不出来。
　　现在得到了天元神丹，他就能够模拟出永恒光芒来，甚至重新把众圣殿炼制一番，改变空间结构，使其更加的玄妙，结实，坚固，牢不可破。
　　“洪熙几个小虫子，就暂时放他们一马算了，现在灵感如潮，万一去欺负他们，节外生枝，灵感消失了，那可得不偿失。等我先参悟透了，到时候凭借众圣殿发出永恒光芒，和梦神机决战的时候，指不定谁的永恒光芒厉害呢！”
　　一刻之后，洪易就从虚空乱流回到了周易书院。
　　封锁整个“易经楼”之后，洪易开始全心全意，凝练道德真气，八百穴窍，参悟天元神丹，盘皇虚空剑，心神神游物外，完全沉浸到了一种境界之内。
　　灵感这东西，一来就来了，一走就走了，造物主都无法把握，不乘着灵感好好参悟一番，那损失太大了。
　　……
　　“糟糕！”
　　就在洪易在虚空乱流之中一闪回到“周易书院”，在刚刚消失的地方，突然之间出现了那个长得像梦冰云的神秘女子，还有一个手拿岁月剑的徐公子。
　　徐公子身边，是一头无上傀儡“荒神”！
　　“来迟一步！领袖的这个化身被……”徐公子一出现之后，看见虚空乱流之中空空如野，不由得怒吼一声，脸色非常难看。
　　“领袖的思维已经回去了，金仙元神的力量精气不过是纵横祖师的而已，和领袖没有半点关系，但是盘皇虚空剑，天元神丹，金仙披风，都已经丢失了。这次的事情，徐公子你千万不能够透露出去，否则对领袖的声望打击非常严重，甚至还可能影响领袖下一轮的大选连任。领袖的几个政敌你也非常清楚，手段异常厉害。”
　　神秘女子担心的道。
　　“事情的轻重缓急我知道得很清楚。”徐公子凝重的点了点头：“可惜，要不是领袖去解决动乱之源，不朽神王的事情，力量分不出来，只能分出思维，早就把洪易击败了！而且今天我们来迟一步，否则的话凭借夫人和我的力量，还有领袖金仙元神，也可以击败洪易，让他知难而退。”
　　徐公子的话说得倒是没有半点自大，如果在最后关头，神秘女子和他赶到的话，洪易非要吃大亏不可。
　　“洪易这个人，越来越难制了，相比之下那洪玄机还要好对付一点。”徐公子再次道：“夫人，有什么进展？”
　　“洪玄机此人也不好对付，他已经领悟了内外粉碎之妙诀，而且只差一百多个穴窍，就可以真正粉碎真空，力量十倍增加。刚才我帮助他的那对儿女还魂，虽然还差一些火候，但是他却乘机在我的身上窥视不少秘密去。此人的能力，也不下于洪易，千万不要掉以轻心！！！神秘女子凝重的说道。
　　“幸亏他们父子两人是水火不容，必有一方要死于对方之手，否则两人联合，只怕更为恐怖。”徐公子深以为然。
　　“对了，两大道祖修炼得怎么样了？离造物主的境界还有多远？”神秘女子问道。
　　“两大道祖修炼得飞快，不过要渡过七次雷劫成为造物主，依旧还有虚弱期。但是我已经练成了几枚“渡厄丹”让他们融入灵魂之中，可以减少大部分的虚弱。”徐公子叹息了一声：“造物之境界，难以成就啊！想当年我要不是奇遇，得到了这柄长生如意，只怕现在也跟两大道祖一样，徘徊在六次雷劫撕裂虚空的境界，迟迟不得进步。”
　　“当年你渡过七次雷劫，足足三年一个指头都动弹不了，险些烟消云散，不是领袖用凝神胶，阳神之念护住你，你也魂飞魄散了。”神秘女子似乎是在回忆着什么：“领袖现在还差一步，就可以成就阳神，他更需要阳神之念参悟奥秘。所以下次大选一定要再度连任，否则给别人当上了领袖，阳神之念就要让出去。”
　　“听说洪易渡七次雷劫的时候，丝毫没有虚弱期，弹指之间渡过之后，实力大增。许多高手围杀都让他逃出重围，真不知道这人是什么怪胎。”徐公子骇然道。
　　“他有冲击阳神的实力，而且算计非常深刻，能够看穿未来一切种种变化。这次领袖就是吃了这个亏。”神秘女子道：“对了，你们准备什么时候渡雷劫？”
　　“五月初五。”
　　“五月初五，我怀疑洪易已经计算出来了。他也等着那一天，你们必须要提前渡过。”神秘女子道，说话之间，她的手掌一翻，突然多出了两团水晶。
　　水晶之中封印着的是两团不停蠕动的血肉。
　　这血肉在蠕动的时候，好像要衍生出五官来，但是却又被水晶之中的封印消磨掉。一团血肉，居然可以再生为人，就好像蚯蚓被砍成两截之后，可以变成两条。
　　“这是？”徐公子身体一动。
　　“这是不朽神王的两团血肉，不朽神王是天地之间最为强大的存在，他的血肉每一团被切开之后，都可以重新衍生为一个他。不死不朽，这两团血肉，更有无穷的再生力量，你让两大道祖炼化在灵魂之中，就可以在渡过雷劫之后，虚弱期很快恢复。而且这上面被领袖加了禁制，只要他们一炼化，生死都在掌握之中！”
　　“不朽神王的血肉？领袖怎么弄到手的？难道？”徐公子颤抖着接过了不朽神王的血肉，猜测道。
　　“那没有，不朽神王只是受了点点小伤而已，离彻底镇压他还远。”神秘女子摇摇头，叹息了一声。
　　“如此一来，两大道祖就真正受我们掌控了，这份东西也由不得他们不吞下去，不过他们麾下的三个年轻人，唐海龙，方圆，李飞鱼，都是可塑之材！”徐公子沉默了一会儿道。
　　“等他们渡过六次雷劫，看看潜力吧，有冲击造物主的希望，就考虑他们。”神秘女子道：“这次两大道祖渡过七次雷劫之后，洪易肯定会在五月初五去击杀！到时候就狠狠的埋伏下来！迎头痛击！”
　　“可是，上次他渡过七次雷劫，那么多人围杀他都没有用。”徐公子思考着，觉得这计划不行。
　　，我们并不是要杀他，只是毁掉他的神石灵胎元体。如果没有了这元体，他成就阳神就永远没有希望，再也没有任何威胁！”神秘女子道：“详细计划，还得商议商议。
　　说话之间，两人突然一下消失不见。
　　……
　　“康儿，妃蓉，还差最后一步，就可以为你们重塑灵魂……”
　　武温侯的密室之中。
　　洪玄机盘膝坐着，他的对面，是两副水晶棺材，水晶棺材之中赫然就是被洪易杀死的赵妃蓉，洪康。
　　这一男一女，脸色栩栩如生，好像睡着了一般，都有轻微的呼吸，但是身体之中却空空如野，没有任何灵魂，显然是死人一个，就算是那轻微的呼吸，也是一种阵法造成的，并不是本身意识在呼吸。
　　轰隆！
　　洪玄机单手一抓，一团漩涡在掌心之中浮现出来，漩涡之中，一团生死法轮显现着，这只法轮飞到两幅水晶棺材之上，不停的运转着。
　　“诸天生死，众神之意，归纳我心！”洪玄机猛烈一抓。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！
　　一股股血气从赵妃蓉身体中被抓了出来，在洪玄机的手上凝聚成一团拳头大小的蠕动血肉，这团血肉，也在不停的衍生出五官，四肢来！
　　竟然是不朽神王的血肉！
　　“你当我不知道这是不朽神王的血肉？还骗我说是什么人丹？天地之间，只有这团血肉，是可以变化成人形的。不朽神王的强大，长生大帝都杀他不死！”。
　　洪玄机把这团血肉捏在手心，双眼之中一用力，竟然射出了一团金光，却是空洞大真气，包裹住这团血肉，一下就进入了自己眉心中！
　　“虽然这团血肉有禁制！但是我就较量一下，看谁的意志强大！如果你的意志比我强大！那就把我的身体拿去吧！”
　　洪玄机这一吞噬掉这团血肉，站起身体，傲然道！


