第六百七十七章 成败！在此一举！
　　“你是谁！”
　　炎阳星主一震！身躯挺立，巍峨如山。虽然他刚刚被“荒神”击伤，却并没有受到重伤，被关押在“死寂星”囚牢之中，他也懂得如何的保护自己。
　　这一挺立身躯，便显现出了他超强的战斗力仍旧在身体之中，随时都可以发出雷霆一击。
　　“我是来解救你们的。”
　　洪易的声音，形体都出现在了“炎阳星主”的面前。
　　“你是谁？这死寂星之中，居然有人能够进来？星辰之外的虚空中全部都是密密麻麻的太古大阵，除非是阳神高手，否则都会脱一层皮。哦，你这是心灵投影之法，并不是真正进来了。”炎阳星主看着洪易，辨认了一会儿，突然一爪抓去，竟然抓摄了个空。
　　他何等的手段？立刻就辨认出来，洪易的真身并没有进得囚牢之中，这是一门厉害的心灵投影之术。
　　“心灵投影之术，乃是太古神王恐怖神王的绝学！你莫非就是恐怖神王？不，恐怖神王上半身是人，下半身是蝎。你是谁？这样的能力，至少是八次雷劫炼魂成神的境界，有雷劫境界的，修炼道术的只有中央世界，莫非你是中央世界的人？这死寂天牢，就是中央世界的天牢，你怎么进得来的？就算是战争大臣都进不来。”
　　突然之间，隔壁囚牢之中的“武尊”也猛的站立了起来，虽然相隔了几层山石峭壁，更有几重坚固的空间，但是他的拳意仍旧能够感知。
　　巅峰人仙，星辰之主的巨头，虽然成为了阶下囚，但是这点手段还是有的。
　　“我是大千世界的人，你们只要记住，我叫做洪易就行了。”洪易“看着”武尊，心中一动，这两大高手，如果能够一一的拥护自己，那回到大千世界之中，势力立刻膨胀十倍，能有多大的威慑力，多大的战斗力量啊！
　　而且这武尊十分的博学，居然连恐怖神王都知道。
　　“洪易？为什么名字之中带着一个易字！中央世界的无上领袖，叫做虚易！”炎阳星主这个白胡子老头后退了一步，似乎是被“易”字震惊了一下。
　　“你来自大千仙界！”武尊苍浪也按耐不住心中的动容：“难怪，仙界的人总是高深莫测的。你莫非真的是想解救我们出去？不过你也就是八次雷劫炼魂成神的地步！悄悄的潜伏进了死寂天牢，已经是奇迹中的奇迹，再来解救我们，只怕是不可能成功的。你还是快走吧，这里镇守囚牢的人，叫做‘气王’虚无一，他的武道已经修炼到了任何人都无法想象的境界，就算是九次雷劫高手都不是他的对手。只是现在他不在，你在这里，如果被抓了，那就只是再增加一个囚徒。”
　　“武尊，你的心思倒是挺好的。”洪易微微一笑道：“不过我如果被抓了，那不正好和你们解闷？”
　　“洪易，你不要托大，这里的凶险我们深深的知道，就算是阳神进来，也得脱一层皮，也许你是大千仙界之中的人物，偶尔知道了这死寂天牢，想解救我们出去，得到我们的拥护，但是别太贪心，把自己搭进去。”武尊沧浪又道。
　　“如果我真的能够把你们解救出去，你们是不是真的就拥护我呢？”洪易似笑非笑：“眼下大千世界和中央世界，即将发生冲撞，你们若是愿意，我可以把你们带到大千世界之中去，享受无穷无尽的自由人生。”
　　“我不相信。”
　　武尊又盘膝坐了下来。
　　“慢着！”炎阳星主直挺挺的看着洪易，“如果你真的能够把我们带出去，别说拥护你，就算给你做奴才都可以。我们虽然曾经都是赫赫有名的星辰之主，掌握千万，上亿人的生杀大权，但是现在一举成为了阶下囚，已经失去了一切的希望。不过你既然给了我们希望，肯定是要我们里应外合，轰破囚牢，但是万一失败，我们也就死了！你若你能够解救得我们出来，那就让我们见识见识一下你的真实本领，或者你有传说之中，永恒国度、造化之舟那样的神器？”
　　……
　　“永恒国度，造化之舟还真的享有盛名啊，连天外天这样被抓捕在囚牢之中数百年的老古董都知道，而我的众圣殿尽管正了名分，却还没有传播到天外天世界之中，不得不说，这是一个遗憾。”
　　处在众圣殿之中的洪易心中感慨着。
　　大千世界和天外天，相隔遥远，但是永恒国度造化之舟都能够传播过去，应该是中古诸子传播的结果。
　　能够威慑天外天千亿众生，这也是巨大的一种名分。
　　“你们要看我的真正实力，那就让你们看看吧！”突然之间，洪易再次施展了心灵风暴，巨大的风暴一时间就席卷到了“武尊”“炎阳星主“的面前。
　　一波波的场景显现出了两人面前。
　　“啊！”
　　“吼！”
　　“嗷嗷，嗷嗷……”
　　炎阳星主和武尊这两大高手看见这情景之后，竟然不由自主的狂吼起来，两大人仙巅峰的高手居然失态了！深深的失态了！
　　因为洪易给他们看的景象，是击杀、炼化战争大臣的景象。
　　不但如此，洪易还把自己和“气王”虚无一的战斗场面显现了出来，这种战斗场景！简直就是一场武道真正巅峰的对决！
　　尤其是两人千变万化的神通，拳意意念的交手，可以说在亘古以来的大千世界的历史之中，都几乎是没有。
　　尤其是洪易最后动用神器之王“众圣殿”真气令得虚无一都逃走了！这种惊天动地的手段，别说是两位巅峰人仙，就算是梦神机也要震惊。
　　“战争大臣居然被你炼化！”炎阳星主双膝一动，居然不由自主的跪了下来，比起黎浮烟罗都要失态得多。
　　“千变万化的境界啊，千变万化的境界啊，这才是真正的武道……这才是武道的巅峰，苍天不负我，苍天不负武道！”
　　武尊苍浪也膜拜了下去，不是对洪易膜拜，而是对千变武道境界的膜拜！对这种至高武道的膜拜！膜拜苍天给了武道的希望！
　　一股带着希望的气息，散布开来。
　　……
　　洪易静静的看着这一切，并没有说话，让两大人仙巅峰的高手膜拜着，带着希望的膜拜着。
　　足足过了一个时辰之后，两人人仙巅峰的大高手才真正的情绪平静下来，洪易击杀战争大臣，击退虚无一的幻影也消失了。
　　此时，无论是武尊苍浪还是炎阳星主对于洪易的眼神全部变了，变成一种发自内心的敬畏，比起黎浮烟罗还要敬畏洪易。
　　黎浮烟罗和这两位人仙巅峰的高手不同，一个没有被囚禁过，一个囚禁了几百年，心态就自然不同。
　　“易道友，我现在全部相信你了！难怪在太古之时，长生大帝曾经有箴言，易道出，人道改。我们都以为应在中央世界的领袖虚易身上，却没有想到应在易道友的身上。道友现在怎么说！我们就怎么做。”
　　武尊也似乎是恢复了所有的信心，整个人比以前膨胀了不少，壮硕的身体显现出无穷无尽的爆发力。
　　“不错，我现在唯易道友的话是从！”炎阳星主狠狠的咆哮了一声，全身穴窍之中炎阳真气爆发，燃烧出了一阵阵的火焰，和“炉火纯青”又有不同。“战争大臣都死在易道友的手中，虚无一居然败在易道友的手中，天上地下，有谁是易道友的对手！”
　　“那好！我现在再去串联其它的高手，看看这死寂天牢之中，还有多少高手？一一串联上了，一起暴动！”洪易道。
　　“道友千万不可！”武尊急忙道：“这死寂天牢之中，不但是囚禁了我们这些高手，还有一些中央世界自己的高手！如果一一串联，迟早会走漏风声！唯一的办法就是易道友施展出力量，我们再一起出手，打破我们这座囚牢，脱身出来，易道友在外面抵挡十二荒神！一定要快，以雷霆万钧之势暴动，冲杀出去。”
　　“夜长梦多啊，这死寂天牢和中央世界有一种玄妙的联系，一旦出了什么变故，中央世界立刻就会发觉，派高手赶过来。况且这里除了荒神之外，还有神秘的力量。”炎阳星主也道：“甚至，甚至我听说，还有一个太古神王也囚禁在这里。”
　　“什么！这里还囚禁了一位太古神王？是谁？”洪易听见这个话，心神也由不得他一震。
　　恐怖神王的厉害，他可是见过，就算封锁在不朽丰碑中，力量消磨了一半，但是也是威能无敌，想打谁就打谁，想杀谁都杀谁。
　　“那长得像自己的母亲的神秘女子，手上拥有一座不朽丰碑，肯定有一个神王被消灭，或者是被封印，太古神王这样厉害的东西，囚禁在死寂天牢之中，看来也不稀奇。”洪易心中连忙运转着：“太古神王异常的狡猾，法力通天，我若是串联得不好，串联到它那里去了，还真的有可能被威胁。”
　　计算了片刻，洪易心神坚定下来，决定就此动手，要把死寂天牢全部打破！解救出所有的高手不现实，串联得太久也是夜长梦多，就把“武尊”“炎阳星主”这两大高手解救出去，也是巨大的收获。
　　武尊，炎阳星主，加上黎浮烟罗这三大人仙巅峰的高手都拥护自己，回到大千世界，那就真正的奠定了雄厚的根基，势力超过洪玄机、乾帝杨盘。
　　实力超过了朝廷，名望也超过了朝廷，那还有什么可以说的呢？
　　改朝换代，也就不远了。
　　“这次如果成功，让这些人仙巅峰的高手彻底的拥护自己，那就是真正和朝廷清算的时候了！”洪易心中默默的道，到这里，他却心中有了一丝激动。
　　“你们知不知道，以前北辰星主，鱼北遥被关在哪里？”洪易突然问道。
　　“北辰星主鱼北遥？这个我们却是知道！”炎阳星主一动道：“就在都天神煞第三煞的天牢之中，她是在最近几十年才关进来的，偶尔之间沟通过，离我们不远，其余的人就不知道了。”
　　“哦！”
　　洪易的景象突然在这两大高手前面消失，随后就虚无缥缈的查找着都天神煞大阵第三煞的囚牢。
　　恍惚之间，突然一个囚牢被锁定。
　　因为洪易感觉到了黎浮烟罗所说的北辰真气的蛛丝马迹。
　　精神高度集中，囚牢之中的人显现出了形体，这是一个全身穿着素绿颜色衣服的女子，盘膝坐着，一动不动，好像睡着一般，全身朦朦胧胧，进入了无法无念的境界。
　　洪易太极元神一动，心灵风暴笼罩住了这个女子。
　　这女子一下就感觉到了什么睁开眼睛，“北鱼，北鱼！我是黎浮，我来解救你了！”她一睁开眼睛，立刻就听到了耳边的话。
　　“黎浮！你怎么能够进入死寂天牢，快走！”北辰星主鱼北瑶眼神之中闪烁过不可置信的光，以为是幻觉。
　　“此时没有时间说话了！你就出手吧！我们打破你的这囚牢，一起走！你全力出手。”黎浮烟罗借助洪易的力量道。
　　“武尊！炎阳星主！我出手了！”
　　一看见黎浮烟罗沟通了北辰星主，洪易也并不嗦了，庞大的众圣殿真正显现在了死寂天牢之上！
　　无穷无尽的力量，震撼着每一处地方！
　　真气爆涌，从来没有过的力量，顿时席卷了整个宇宙！
　　只要解救出这三大人仙巅峰的高手，加上黎浮烟罗，还有即将成为造物主的天籁仙女、吉祥天、芸香香，就能够真正实力膨胀！
　　更何况，洪易今天还要封印几头荒神！
　　死寂天牢是一座天牢，也是一座宝库，一座自己真正定鼎未来的宝库！
　　洪易现在，要打开这宝库的大门了！
　　这是最后的积累！最后的势力膨胀！未来的成败，在此一举！


