第四百七十三章 神舟，神舟
　　不光是洪易。
　　就连芸香香，麒麟，谢文渊，龙女，禅银纱在造化之舟挤破方圆百里的空间出现在虚空乱流中的时候，心中也涌起无与伦比的强烈震撼。
　　在这艘造化之舟面前，人的力量是那么的渺小。就算是修行到了顶点，法力高强的六次雷劫巅峰高手，也感觉到了不可抗衡。
　　尤其是洪易对于造化之舟更是深深的知道，他研究过，揣摩过。
　　这艘神舟不但是彼岸法器，更凶威赫赫，就连千年前太上道宗主都死在了“它”的手中，虽然造化道也因此而灭绝，但却使得这艘神舟更加拥有一股神秘莫测的气氛。
　　太上道和造化道之间的恩怨，几乎是修道高深，精通修道界历史的人都有耳闻。
　　太上道历代宗主，都是绝霸天下，顺我者昌，逆我者亡的高手，以天道自居，监察天子，是皇帝头顶上的一柄利剑。
　　然而，这样的人物都死在了“造化之舟”手上，可见发生过多么惨烈的战争？多么惨烈的大战？这样的战场，就算是洪易也是无法想象的。
　　曾几何时，洪玄机，杨盘意气风发，得到了这艘神舟，从而控制天下，把握社稷神器，梦神机都一直奈何不得。
　　看到这艘神舟，洪易似乎是看到了当年洪玄机和杨盘剿灭大禅寺，暗算梦神机的威风。
　　更感觉到了他们荡平天下世家，改革天下，建立前所未有皇朝绝对的信心。
　　“造化之舟”这样的神器，根本不应该出现在人间！而是统领天地众神的神王才能拥有的神宫，应该存在于真正的天外天！
　　降临在了人间，就会引起人间实力的极端不平衡！从而引发一系列的灾祸。
　　……
　　“众圣殿堂！吞纳阎浮！”
　　这时，鼍龙龟甲，阎浮大阵的阵图已经化为了方圆数十丈大小，就要被“众圣殿”吞噬进去。但是造化之舟一出现，似乎要阻止洪易的吞噬。
　　洪易的“众圣殿”名字虽然取得异常浩大，但就是一平常的小千世界，尤其是材料只不过是“蛮魔”卡西巅峰武圣的躯体而已。
　　这材料太过稀松平常了，遭不得攻击，只要稍稍攻击到上面，这“众圣殿”就会崩塌。
　　洪易甚至不能用“众神殿”来破开虚空瞬移，因为如果瞬移得猛烈的话，里面的一些东西会齑乱，甚至世界也会崩塌，需要重新祭炼。
　　一枚暗皇道人的八劫神念虽然强大，但却也只能构成一个不稳定的小千世界而已。
　　但是如果现在吞噬了“阎浮大阵”，把阵图，连同九件神器炼化进其中，洪易就可以真正的把“众圣殿”建立成一个理想之国，理想的知识殿堂，不但有无穷的法力，更有无穷的防护能力，坚固不可摧毁。
　　拥有这东西，洪易甚至建立起一个千年世家的根基之所在，也是洪易日后成为正道领袖的根基之所在。
　　一个传承数千年的世家，肯定会有大型的小千世界。用来延缓寿元的流逝，保护重要财产。锻炼各种仙器，灵器法宝。
　　洪易自然知道这其中的重要性。
　　所以在造化之舟出现的同时，洪易并没有陷入巨大的震撼，而是微微一愣，就猛烈的运转法力，要吞纳这个“阎浮大阵”。
　　因为他知道，造化之舟也很可能需要这“阎浮大阵”的阵图，其中九件神器来完善自己。做为舟身的积累。
　　如果造化之舟吸纳了“阎浮大阵”，那积累肯定会多出一层来。超脱彼岸更多了一层把握。
　　不过“阎浮大阵”也并不是这么好炼化，好吞噬的。
　　以“众圣殿”现在的根基，来吞噬“阎浮大阵”，就好像是一条小蛇，吞噬大象。
　　人心不足蛇吞象，现在洪易在完美的演绎着这个成语的意思。
　　不过在洪易的法力凝聚之下，就算是小蛇，也要活生生的吞了远古猛犸巨象。
　　……
　　造化之舟在跻身到虚空乱流的一下，也猛烈出手了。
　　比“蒙神大舰”足足大了七八倍的船身猛烈的摇晃了一下，船身上陡然一道如龙似蛇，如鸟似凤，如龟似鳌，如象似犀的符文图形猛烈一绽放，足足有方圆三十亩大小的光辉陡然之间射了下来，正正罩向洪易，同时轰击向了阎浮大阵的阵图。
　　这道光辉，威力铺天盖地，几乎比得上一个五次雷劫高手全部爆碎念头所施展出来的拼命道术。
　　“小心！这是琅霄万灵气！”
　　芸香香看见这道神符猛烈的冲击下来，顿时发出了一声惊呼，显然是这“琅霄万灵气”异常之厉害，连六次雷劫高手都不得不震惊失态。
　　“哼！”
　　洪易全力炼化“阎浮大阵”之时，也早就料到“造化之舟”会升出变故来，猛烈把双手一捏，顿时在眨眼之间，数十个印诀变幻出来，在空中凝聚成了一只巨大手掌，手掌呈现赤金颜色，无比尊贵的气息浮现出来，居然隐隐约约和造化之舟气息抗衡。
　　这只巨大的手掌，一下就接住了冲下来的“琅霄万灵气”，两两碰撞，洪易的全身一震，身体发出了一声闷哼。
　　刚刚这一下的碰撞，洪易的灵魂就感觉到了一种无穷无尽的碾压！没有错，就是碾压。
　　一只挡在车轮面前的螳螂，当滚滚车轮碾压过的一刻，螳螂也会产生出这样的感觉来。
　　就算灵魂融合了“盘皇生灵剑”更稍微的掌握了“如来袈裟”，面对“造化之舟”上射出来的“琅霄万灵气”也觉得是面对碾压。
　　“摩诃摩诃，揭谛揭谛，波罗波罗，元因道果！”
　　洪易毫不犹豫，全身站起，宛如魔神，身上衣服飘荡，一枚足足有方圆百亩大小的“因果”轰击了过去，直接和“琅霄万灵气”碰撞，顿时一下，就把那“琅霄万灵气”撞击得粉碎！
　　不过这枚“因果”也消散于无形。
　　那“琅霄万灵气”一粉碎，整个造化之舟似乎是微微的撼动了一下，随后无数的碧绿波涛，出现在了船身的周围，汹涌而至。
　　整个空间一下全部被无穷无尽的碧波环绕。
　　这股碧波比刚才“阎浮大阵”的黑云还要粘稠，还有一种冻结空间的能力，使得任何灵魂撕裂虚空都变得不可能。
　　“这是碧落大化气！凝固时空！造物主以下的高手都要受到极大的阻碍！这片时空被完全封锁了！造化之舟的方圆千里之内，任何高手都不可以撕裂虚空！”
　　芸香香立刻发出了一道香气，围绕在自己周围，但是也只能保护得住自己不被碧落大化气侵袭。
　　那碧绿色的波涛，死死裹住众人的法宝光华。使得众人好像被冻在琥珀中的苍蝇，移动飞行都困难，更别说是撕裂虚空遁走了。
　　芸香香似乎是深深知道造化之舟的厉害，一口气叫出了两种大神通真气的名字来。
　　哗啦，哗啦，哗啦！
　　在方圆千里的“碧落大化气”之中，造化之舟突然动了，整个十八层，无比巨大的楼船之身上凝聚起了一种精光，足足有上亿道不同的符在船身上闪动了起来。
　　一股庞大的气息，好像上百个人仙高手联手发出的巨大刚烈气息，从船身上散发出了。百个人仙高手的气息联合起来有多么的强大？不要多，只要一百个人仙高手，联手一吼，只怕是造物主级别的高手，都要飞灰湮灭！阳神高手都要身受重伤！
　　与此同时，这船身行驶在“碧落大化气”之中，劈波斩浪！向着洪易众人撞击过来！
　　“造化之舟”没有用别的什么攻击，就是简简单单的撞击！碾压！
　　“造化之舟”的速度是那么的快，在洪易的眼睛之中，看似只微微的一个转身，但却已经扭曲时空，前进了上百里！只要下一个刹那，就能够撞击向众人，把众人碾压成齑粉。
　　和这样的庞然大物撞击，几乎不用脑袋就能想象得到后果！
　　“造化之舟”虽然大，但行动速度，异常之快，别说有碧落大化气的冻结，就算是没有恐怕一般的高手也逃不掉它的撞击。
　　“都聚集到一起！”
　　洪易猛烈的爆喝了一声，这是人仙巨吼，巨大的声浪，活生生的震开了一些碧落大化气，得到了洪易的帮助，龙女，芸香香等人立刻就飞到了洪易的身边。
　　与此同时，洪易把手上袖子一甩。
　　“如来袈裟！”
　　如来袈裟的整个袖子，陡然膨胀开来，形成了铺天盖地的一层幕布，一下飞去竟然活生生的拦挡在了造化之舟的面前，撞击在一起！
　　扑哧！
　　造化之舟撞击在如来袈裟的幕布上，竟然发出裂锦一般的声音。
　　洪易脸色一变，把手再一扬，一道道金光从自己的手上飞腾了出去，化成无比巨大的两枚“因果”，加持到了如来袈裟之上。
　　顿时破裂的如来袈裟又似乎被缝补起来。
　　这面巨大的幕布，生生抵挡住了巨舰的冲击，撞击！看到洪易这样的凶猛，如来袈裟这样的强大，居然生生飞起，化为幕布，抵挡住了造化之舟这个庞然大物，就算是吉祥天都惊讶得嘴巴张起。
　　麒麟也张来了大嘴巴，舌头伸出来，震惊得无以复加。
　　以一人之力，硬生生的抗住造化之舟的冲击，这是何等的力量？何等的大神通？
　　但是，这面幕布也抵挡不了多久，只是稍微的一个呼吸之后，又传来了巨大的撕裂之声，似乎立刻就要扯得粉碎。
　　不过洪易总算是抓住了这个机会，双手猛烈飞舞着印诀，两枚“元因道果”生生的飞腾而出，再次轰击在了“阎浮大阵”的龟甲之上。
　　受到了这强烈的轰击，“阎浮大阵”的龟甲再次浓缩，形成了一面方圆只有脸盆大小，纹理盎然，显现出了天地神奇，鼍龙神兽的奥妙。
　　方圆百里的“阎浮大阵”被洪易一下轰炸，狠狠凝炼，居然缩小成了只有脸盆大小。
　　这又看得芸香香等人触目惊心。
　　谢文渊更是加深了拥护洪易成为正道领袖的决心。
　　……
　　“无量光，无量寿，无量玄，无量暗！光暗曼荼罗！封！”
　　在“阎浮大阵”的九宫龟甲，还有九宫图中央的神器变化得只有脸盆大小的时候，洪易抛出了光暗曼荼罗胎藏大结界。
　　结界一出，一道金桥拳意融合在了其中，把整个大结界都一下定住。
　　随后，整个大结界剧烈颤抖，裹着“阎浮大阵”缩小，再缩小，成了不存在的小点，再喷发出来。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖……
　　光暗曼荼罗大结界喷发的地方，正是“众圣殿”的入口。
　　被炼化的“阎浮大阵”一下冲入了“众圣殿”，顿时“众圣殿”的内部急速膨胀，传来了“无极金丹”那大婴儿的叫声。
　　洪易却不慌不忙，让“无极金丹”大婴儿全力守护住里面存放的东西，同时小心翼翼，运转法力，使得“众圣殿”彻底和“阎浮大阵”融合。
　　抖抖抖抖抖抖……
　　这一下吞噬了“阎浮大阵”，整个众圣殿内部就开始发生了翻天覆地的变化。
　　空间猛烈的扩充着，剧烈的变化着！凝固着。原本比较松散的空间，现在凝聚得成了一种钻石的坚固，空间之力折叠，重组，就好像是炼刀炼钢一般的折叠锻打。
　　一股比乾坤布袋空间更为精纯，更为凝练的力量，从其中隐隐约约的透漏了出来。
　　感觉到了这股力量，人人都觉得坚固不可突破。
　　本来“众圣殿”只有方圆四十多里，二十多丈高的空间，现在剧烈的膨胀着，天在增高，地在增厚。
　　转眼之间，就膨胀到了方圆百里，和乾坤布袋的空间一般大小了。但凝聚的能力，比起乾坤布袋不知道坚固了多少！就算是盘皇剑都难以斩破了。
　　其中更有一层层折叠的空间，无数的阴雷隐藏着，把整个殿堂内部弄得扑朔迷离，真正有了一些“众圣殿堂”的意境。
　　当洪易完全把“阎浮大阵”凝练到“众圣殿”之中的时候。
　　扑哧！扑哧……
　　无数撕裂破布的声音响了起来，如来袈裟凝聚成的天幕，被“造化之舟”一举撞击而破。
　　两大彼岸法器的碰撞，以“如来袈裟”的完败而告终。
　　瞬息之间，洪易就感觉到了自己身上的“如来袈裟”沉寂了下去，自己一下运用法力，居然祭炼不起来，再也催动不了这袈裟的力量，这件袈裟就好像是耗尽了所有体力的人，软绵绵的。
　　“这袈裟的力量一下耗费得太剧烈了，就好像人累了一般，体力耗尽！要等很久才会恢复过来！”
　　洪易立刻就知道了。
　　这袈裟乃是彼岸之法器，就算是再大的力量也不可能撕裂它，把它毁灭掉。造化之舟虽然厉害，但也不可能一下把它毁掉，只不过是耗费掉了它的力量而已，不过在不久之后，这袈裟又可以恢复力量。
　　更为重要的是，洪易现在无法发挥出这袈裟的所有力量。
　　如果能发挥出袈裟的所有力量，就算面对“造化之舟”也不可能这样不堪一击。
　　……
　　“走！阎浮大阵一破，太古龙之墓地显现出来了！咱们进入其中，不再和这神舰纠缠！这已经不是人力所能抗衡的，造物主都不可能抗衡它！”
　　洪易猛的站起身来，一道金光裹住了众人。
　　与此同时，“阎浮大阵”被收掉之后，虚空乱流之中，一块足足有百里方圆的朦胧空间也显现了出来。
　　透过这个朦胧空间，洪易等人似乎是看到了里面有一个巨大的球体，好像星辰一般，悬浮在空中，好像是唾手可得，但又好像相隔几十万丈。
　　隐隐约约，这巨大星辰球体之上，有山有水，有花草树木，河流，宫殿，似乎还有海洋，陆地，似乎是一个小小的世界。
　　这就是“阎浮世界”守护的“太古龙之墓地”。
　　洪易再也没有丝毫的停留！
　　猛烈一跳，全力发出盘皇生灵剑剑光，撕裂“碧落大化气”还有那重透明的屏障，猛烈向那星辰球体跃了过去。
　　这一跃进去，顿时那星辰球体在自己的眼前不断扩大，最后竟然无边无际，化为了一片巨大的陆地，足足下落了数十万丈！洪易终于从虚空乱流之中，降落到了这个星辰球体之上。
　　无边无际的大地，展现在了自己的眼前。
　　“难道那星辰球体，居然是个世界？这个世界大地，居然是圆的？太古龙之墓地？居然是圆形的大陆？不是大千世界？”洪易骇然道。
　　……
　　“咱们的大千世界，乃是天圆地方！无边无际！任何人都探索不到尽头，衍生出的巨大雷霆生气，可以突破虚空，滋润无数的中千世界！咱们大千世界的雷霆，凶猛无比，有九重之多，而中千世界中的雷霆，那就没有了九重，更没有咱们大千世界的雷霆神妙，力量十分弱小。不过中千世界却就是一个圆形了！大地有无比的吸引力，使人不会掉落下去。”谢文渊道：“这也不足为奇！这片星辰球体，就是太古龙之墓地，比我们大乾国土还要大一些！天龙一族死亡了之后，在这里安眠。传闻之中，有些世家，可是有着中千世界的，只是没有这太古龙之墓地这样大而已，只小小的一个！”
　　“拥有造化之舟！难怪乾帝杨盘会起心思，统一那些世家！这造化之舟的威力太大了！”芸香香道。
　　洪易眼神闪烁，并不说话。思考着刚才的一切。
　　拥有了盘皇生灵剑，如来袈裟的洪易，看到了王，孙，梵，姬四大家主的实力之后，对于天下世家也起了浓浓的戒心。
　　天下的大世家，到底有多少？洪易也没有算过，但那种威名赫赫的，号称是传承自圣人门第的，至少有上百家。不过这其中水分倒也不少。
　　但是能够得到朝廷承认的，世世代代都封为“某某圣公”的世家却有二十四家。梵家家主，就是“梵圣公”，王家家主是“毓圣公”，孙家家主是“隆圣公”，吴家家主是“丰圣公”。
　　这些世家家主，爵位是一等国公，实际上比王爷都要尊贵得多。
　　至于像大罗派赵家这样的世家，谢文渊谢家这样的世家，那就更多不可数了。大乾国土太大了！
　　这些世家如果联合一起，天下没有人可以抗衡得了。就算是阳神高手，恐怕都要顾忌三分。不过这些世家其中也有勾心斗角的，并不会真正联合。
　　梵家家主梵云涛，在梵家之中算是一流高手，但却也算不上绝品！谁都知道，这样的数千年，五六千年自中古流传下来的大世家，肯定会有一些潜修的老变态，隐藏在自己家族的小千世界之中，保持生命流失，而不出来活动。
　　但是一旦动到了他们家族的根本，这些老变态也很可能会不顾生命的流失，从小千世界之中出来。
　　虽然洪易不相信梵，孙，王，吴四大家族之中有造物主级别的高手，但六次雷劫绝顶高手出来数个，那也是了不得的法力。
　　对于六次雷劫高手，洪易可并没有一击必杀的能力，他们的拼命绝招，也可以伤害到洪易。
　　比如大周太祖如果爆碎掉五万念头，施展出“皇极逆流大法”，那就算是现在的洪易也要吃大亏。不过爆碎掉五万念头的大周太祖，也活不了多远了，这样的蠢事他不会干，但逼迫到极点，生死一线，却也说不好。
　　更为重要的是，刚刚谢文渊居然还说，有的世家，很可能拥有中千世界！那就是等于拥有一国之土地！是何等的厉害？难怪不会对皇权有染指之心。
　　不过拥有了“造化之舟”的大乾皇室，却已经丝毫不怕任何世家。
　　现在就算是这些世家联合起来，出那么十个八个的六次雷劫高手，也根本不是造化之舟的对手。
　　以洪易现在的实力，对付六次雷劫高手可以战胜，甚至可以对付六七个六次雷劫高手，但是如果有十个甚至十个以上的六次雷劫枭雄巨擘，布成大阵围困自己，自己也要一命呜呼！
　　就算是盘皇剑，如来袈裟也不管用。
　　单单凭借念头的强大和数量，堆都堆死洪易了。
　　更何况，修炼到了六次雷劫的高手，哪个没有压底箱的大法宝，大神通？
　　……
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　就在这时！
　　抬头看向天空，只见无穷高，数十万丈的天空之上，造化之舟粉碎虚空的声音，又响动了起来。
　　“哼，咱们找一个地方隐藏起来，免得造化之舟找到我们。这太古龙之墓地是一块大陆，表面之大，比起大乾国土丝毫不逊色，咱们隐藏起来也不是什么难事，我正要借机消化一下阎浮大阵的秘密，同时把如来袈裟彻底祭炼一番。刚刚造化之舟，帮了我不少大忙，把如来袈裟打得疲惫了！我正好可以炼化里面的灵识！”
　　洪易冷冷一笑，看着天空。
　　“这如来袈裟，上面隐藏摩诃金刚般若波罗蜜多之道，如果洪易你有能力，就彻底的炼化，融合进众圣殿之中！法器在精，不在多！”谢文渊道：“你建造这众圣之殿的大宏愿，让天下之人，人人都读书学习其中的知识，这种宏愿，简直是开天辟地来都没有，没有无上彼岸之器融入其中，这座殿堂也承载不起这个宏愿！”
　　“你说得不错！”洪易目光一闪：“法器在精不再多，我原来炼制这众圣殿，不过是个小千世界而已，现在看到了造化之舟，才觉得实在是太过渺小！我会把那蛮魔卡西的身体骨血从其中抽出来，再重新寻找骨架！如果有机会，我会拿我的人仙分身做为骨架！彻底融合众圣殿！”
　　“这件法器炼制成功之后，一定要媲美这造化之舟，还有永恒国度！到那个时候，我的神魂和众圣殿融合为一体，只怕就是踏破阳神的时候。”
　　看到造化之舟的力量，气势，彻底激发了洪易心中重新凝练众圣殿的决心。
　　毕竟盘皇剑，如来袈裟，都不是自己炼制的。
　　不过这个决心，是一条漫长的道路，至少现在洪易不可能，成为造物主之后，都有很大难度。
　　“不过现在，我们得隐藏起来。”芸香香道，天空之上，造化之舟的形体，已经显现在了云端。


