第四百零九章 半路杀出！
　　“洪易，原来你一直跟着我。”
　　麒麟圣兽一声怒吼，宛如人仙巅峰之怒号，声闻百里，神威如海，神恩如狱，就算是禅银纱这种二次雷劫的鬼仙都难以抵挡，头晕目眩。
　　但禅银纱毕竟修炼的过去经有神奇作用，倒没有像鸿凌老祖一样直接被从天空吼了下来摔死肉身，而是猛烈稳定着形体，缓慢地降落下来。
　　在缓慢降落过程之中，她感觉到一股强大无比的念头稳定住了身体，同时在她的耳朵边听到了洪易的话，心中猛然一喜，这种喜悦简直是无法形容。
　　“我怎能放心你一个人出来呢？”突然之间，两千多个人头大小，闪亮如电，不停发出霹雳震响的念头突然之间变化成了一个人形，不是洪易又是谁？
　　洪易这两千个念头，是他的主神念，尤其是其中一颗念头更是巨大，在麒麟巨吼之中丝毫不动，稳得如千年礁石，任凭什么大风大浪都无法冲击动，这自然是“暗皇道人”的八次雷劫主神念。
　　洪易的这两千个念头，是经过了吉祥天光暗大结界爆炸之后融合的，虽然是四次雷劫的境界，但其实有了五次雷劫的强大，在麒麟巨吼之中倒是没有什么大碍。
　　如果是一般五次雷劫，如韩萧子的水平，那在麒麟巨吼之中也承受不住如此巨大的压力，甚至破碎。
　　不过洪易的念头不同，过去经不说，最近著作《易经》，领悟无上道理，每一个念头都有着超越一般的神力，智力，法力，愿力，很难撼动。
　　一念之中，有勇气，有智慧，有仁爱，有正直。如此念头，简直是一种极致的坚硬，能断金刚的锋利。
　　“洪易！你的念头居然这样强大，到了五次雷劫的境界，看来我果然没有猜测错误。”看见洪易在禅银纱的身边出现之后，一股强大的法力围绕着禅银纱旋转，抵挡住了麒麟巨吼，方圆先是吃了一惊，随后镇定下来。
　　因为无极龙戒的保护，方圆没有半点受到麒麟威严的影响，相反他似乎有一种和麒麟威严相互融洽的趋势。
　　就好像麒麟是他家养的一般。
　　“方圆？你果然诡计多端，心肠也这样的歹毒，居然借麒麟之力来害人。”
　　洪易冷冷的看着方圆这个八岁小神童，和他一起科考中的探花，也算是朝廷同年，比起冠军侯来这个方圆虽然没有冠军侯的运气，却狡诈多端。
　　“彼此彼此，比起洪易你的诡计多端，我还差了一些，要努力才是。”
　　方圆微微一笑，似乎并不怕洪易和禅银纱两人联手，因为他看出来了洪易这是两千个念头显化，并不是真正的实力。
　　“不过今天任凭你道术高深，也要栽在这里了。上古麒麟圣兽有无上威力，就算是真正的五劫高手，六劫高手也未必能降伏得住它，而这头麒麟圣兽是数千年圣皇‘极’的坐骑，隐居在莽荒之中，现在我有无极龙戒这个信物，你们两人加起来也不是麒麟圣兽的对手，虽然不能把你杀死，但这些念头对我大有用处，还有你道侣，我也得炼成丹药……自古以来，别说修行路上，就算是朝廷上的争斗都是你死我活，要怪就怪你的运气不好吧……”
　　方圆在说话之间，又发出了一声“威武……”的长啸，依旧运用了“无极天音”，这次声音更是滚滚波动。
　　与此同时，更强大的回应从山峰之上传了出来。
　　“威武……”
　　比起刚才的咆哮更要巨大，甚至人的肉眼可以看到，从那高耸入云的山峰顶端一圈圈的涟漪猛烈传达出来。
　　这一圈圈的音波，在洪易的眼中甚至掀起了滔天巨浪，哗啦！一股巨大的“音浪”好像群象发狂似的奔腾，冲击过来，山一般扑压而下。
　　“不好！”
　　禅银纱看见这股山一般的“音浪”猛烈的压下，脸色剧变。
　　声音居然震荡激烈到了这样的地步，肉眼都能够看到“海浪”一般的砸下，这已经完全不是人力所能造成的了。
　　这股声音对于灵魂有多大的杀伤，不用脑袋都能想得出来，只怕就算是三次雷劫高手都要一下重伤。
　　“无妨！”洪易只是淡淡的说了一句，这一句话一出，他身体之中一枚八劫主神念变化而出，形成了一个现在如来佛的身体，双手捏拳，发出了十个字“金刚摩诃般若波罗蜜多”。
　　嗡嗡……
　　这十字咒语一发而出，一片声浪从身体周围涌出，和天空中砸下来的“音浪”猛烈一撞击，发出一种咔嚓咔嚓近乎虚空破碎的声音，声浪撞击之中禅银纱甚至看到了一圈圈的火星一闪而逝，就好像钢铁剧烈摩擦一般。
　　两种声音相互撞击，居然产生了钢铁剧烈摩擦的火花，到了这样强大的程度！
　　……
　　方圆在这浩大的音波之中，也不敢掉以轻心，眼睛紧紧地盯着那座笔直如剑，高耸入云，云雾缭绕，通体一色的山峰。
　　这咆哮过后，突然山峰顶上的天空传来了一声深沉的呼吸。
　　这股呼吸就好像是一万只大象同时吸气，缭绕山峰所有的云气百川归海一般朝着山峰顶端涌去，好像凝聚成了实体，随后变化成了一朵朵鱼鳞状的云气，足足有方圆三四亩大小。
　　在这鱼鳞状云朵之上，出现了一个体型庞大，足足有三四头大象大小，全身漆黑鳞片，龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄的巨兽。
　　这只巨兽，体型庞大，一出现在天空之中，两只人头大小的眼睛看下来的时候，洪易陡然感觉到了一股冷冰冰，好像所有念头都全部看穿的感觉。
　　这就是传说之中的“圣兽”麒麟。
　　与此同时，洪易感觉到了这头圣兽身体之中，一股无穷无尽的血气，神力，还有浩大磅礴的精神。
　　这股气血，比起武道人仙来足足庞大，雄浑，强大了七八倍。
　　洪易却知道，这麒麟圣兽是因为体型太过庞大的缘故，足足有三四头大象那么大的体型，气血当然浑厚无比，如果中级，巅峰人仙的身体也有这样大，那绝对不会比麒麟差上多少。
　　这是人和圣兽天生上的差别，就好像是人和巨熊，老虎一样。人的力量不如巨熊，猛虎，但照样可以搏杀之。
　　并不是巅峰人仙比麒麟圣兽差，而是体型容纳的气血差别。
　　这麒麟圣兽虽然强大，但也并不算离谱，最多和五次雷劫，六次雷劫的高手相当，但却没有那些高手千奇百怪的道术，也没有巅峰人仙感悟天地，杀戮之道的锋利手段。
　　虽然这样说，但毫无疑问，麒麟圣兽也是强大无边的，得到麒麟圣兽为坐骑，那就等于是降伏住了比韩萧子，宇文穆，玄天馆主还要厉害的高手。
　　“你们是什么人，为什么到蛮荒深处来打扰我的睡眠？”
　　天空之中出现的这头“麒麟圣兽”出现之后，眼神扫射了一下洪易，禅银沙还有方圆，发出了一股威严沉闷，高高在上的声音，这股声音是人语并不是兽语，看来这头麒麟有很深的智慧。
　　“终于看见了麒麟，这股威严形态当真是可以做为道术来观想。”洪易看着天空之中的麒麟，庞大的体形，无边的威严，心中暗暗感叹着。
　　方圆听见了麒麟说话，把手中的无极龙戒转动了一下，一股金黄色的光辉从戒指上冲天而起。与此同时，这头麒麟巨大的头颅中间，眉心之中一点金黄色的印记也随这股金黄色光辉显现了出来。
　　“嗯？无极龙戒？你是‘极’大人的传人？”
　　麒麟看着方圆，眼神盯向了他手中的戒指，依旧发出沉闷威严震荡的声音，在他说话的范围内，就算是鬼仙都不能生存，因为强大的气血，带着神威的音波足足可以把任何没有渡过雷劫的鬼仙消灭。
　　“不错，我正是圣皇‘极’的传人，我是秉承‘极’的意志来和你并肩作战，再掌握天下。圣皇‘极’当年留下一道预言，说五千年后，你可以再度出世，有人带你作战修炼，领悟无上天理，帮助你再增寿元，超脱大千世界，我现在就是秉承这个预言而来。”
　　方圆发出的无极天音，滚滚传达到天空，被麒麟所闻。
　　“极是说过这样的话……也让我隐居在蛮荒深处这无极峰上开辟小千世界自我修炼，增加寿元，你携带无极龙戒而来，又知道极的意志，看来是不错了，上来把！”
　　这头麒麟说话之间，打了一个吐息。
　　轰隆！
　　如雷的声音响了起来。
　　方圆脸色一喜，身体一动，朝着天空上的麒麟飞了上去。
　　就在这时，情况突然变化，远处一条金色细线猛烈一闪，飞驰而来，比起流星的速度都要快上许多，就算人的眼神都不能捕捉其轨迹。
　　“好快！”
　　洪易的脑袋中才闪烁出这一个念头，那道金线就已经飞到方圆的身边，显现出形体来，却是一个全身金黄，龙首，人身的人！
　　这个人一出拳，噼里啪啦！就击破了方圆无极龙戒的保护，使得方圆猛然从天空跌落下去，口喷鲜血。
　　“皇天始龙铠！”
　　洪易所有的念头，在这瞬间，剧烈跳动着。


