第四百零一章 人元大丹！
　　“王妃有心了，我们才进军镇她就已经准备好了宴会，为我们接风洗尘。我这就立刻去赴宴。”看见飞驰而来，蹄声如鼓，却又一下停住鸦雀无声的马匹骑兵，洪易顿时感觉到了一种“动如猛虎，静如处子”的感觉。
　　这些士兵都是猛士，比起精元神庙“阿尔法王子”带领的那一批神殿骑士都丝毫不差。
　　人人都包裹在一片片鱼鳞模样的钢甲之中，刀藏在身体上，隐隐约约透射出凛冽的血腥之气。
　　其中竟然有不少先天高手，尤其是几个首领，居然是灵肉合一的先天巅峰境界，更为重要的是洪易看得出来，他们的精神修为已经到了宗师的境界，只是因为身体有些阻滞，不能真正的踏入宗师境界。
　　不过这也是属于正常，西域常年征战虽然能磨练人的精神，但是无休止的征战生涯对人的身体摧残很大。
　　所以军队之中，有很多人的精神修为非常的强大，意志坚定得几乎是到了大宗师巅峰，甚至有武圣的境界，但身体的机能却跟不上去。
　　并不是每一个人都能拥有“元牝天珠””邪神之血“那样的天才地宝滋养身体的。
　　这也是冠军侯得到了“地元灵丹”之后，立刻就造出了四大武圣的原因。
　　“状元公名震天下，王妃早就听闻，一直想见一见状元公，只可惜抽不开身。现在状元公来到军中和神威军一起抵挡西域大军，王妃早有准备款待状元公的。”
　　这个骑士首领微微鞠躬，用一种滴水不漏的语言回答着。
　　“状元公的手下，王妃也另外设宴款待，熟悉一下神威军各大将领。末了，安排菱堡给状元公手下居住。”
　　“哦？王妃还安排得真周到。既然如此，你就带队吧。”
　　洪易一听，就知道神威王王妃内政也打理得井井有条。
　　这个神威王妃和阿迪王王妃一样，都是神秘人物。神威王的许多事情，都是由这位王妃做主，洪易也一直不知道这个王妃究竟是什么人。
　　不过现在就要见到了，倒也不用浪费脑筋猜测。
　　“是！”
　　骑兵首领一翻身上了马，把手一挥舞，身后的三五百骑兵立刻波浪一般的分开，站在街道的两旁，动也不动，形成了一个威武的仪仗。
　　与此同时，街道两侧的街灯，火盆都一下点燃，火光之中黑烟袅袅。那些火盆之中燃烧的不是柴炭，也不是煤，而是一种漆黑的液体。
　　洪易知道，这是西域的一种燃料，叫做“黑水”。燃烧出来的烟还可以用来制墨，而且制作出来的墨块字迹光润，非常耐看，而且产量极大，便宜。不像别的墨，要砍伐松树烧烟，浪费人力物力。
　　沙洲墨，赤州剑，这都是闻名天下的东西。每年销量巨额，而且沙洲墨的生意全部掌握在神威王的手里，有一个庞大的商业系统。
　　沙洲的商业系统，和青州冠军侯的商业系统天机商团几乎是齐名。冠军侯也一直想染指这边，但是却并没有成功过。
　　这也就间接地可以看出来，神威王王妃的厉害。
　　随着火盆的燃烧，苍凉的号角也都吹响了起来，呜呜呜呜，呜呜呜呜，极其的凄凉，但在西域沙漠边关城池之中，却又显得异常的威武雄壮，号角之中有一股热血沸腾的气息，令人舍生忘死。
　　洪易走过长长的街道，就看见了神威王的大宫殿，这宫殿呈现圆形，像西域的建筑，地面都铺着厚厚的地毯，十分华丽，投射出了尊贵无比的气息。
　　洪易抬头看了看宫殿上的气息，他的念头之中居然隐隐约约有了一丝皇者的感觉。
　　“我和神威王在刺客堂前见面的时候，他似乎并没有称皇称霸的气度，怎么现在他的宫殿给我这种感觉？”
　　洪易心中一惊，随后立刻收敛在心中，昂然进入了宫殿之中，穿过长长的走廊，一股水气扑面而来，就看见了一座巨大的水池，碧波千亩，水池旁边都是椰枣树，水池之中许多喷泉咕咚咕咚的冒着花。
　　显然，这是王府之中的海子湖泊，居然是直接占据了一个沙漠绿洲中的水源。
　　这座神威王王府，比起玉京城任何一座府邸都要壮观得多，也浩大得多，简直是一个小型的玉京城皇宫了。
　　不过神威王杨拓镇守边疆多年，而其余的王爷，就在玉京城中，自然修建得不能太过分，况且就算是玉京城中的王爷们，在全国各地都有庄园，也有比这个王府更大的，洪易倒也不惊奇。
　　“状元公驾到，有失远迎，还请恕罪。
　　”就在洪易闻到水气，看到千亩水池的时候，一个声音传了出来，声音绕着湖泊旋转几圈之后，似乎和水气融为一体，给人一种沁人心脾的感觉。
　　洪易听见到这声音，居然产生了一种“心花怒放”的感觉。
　　“王妃身为女子，自然不好抛头露面到街道上去迎接在下，这是礼仪，洪易又怎么敢怪罪呢？”洪易说话之间，几个女仆已经带着他穿过了层层珠帘，进入了湖泊旁边的一个大殿内。
　　一进大殿之中，洪易就看见了一个女子，身穿着洁白的鹤氅，浑身上下透露出一股高洁的味道。
　　这个女子站立在大殿前方的一幅图画前面，图画之中是一只仙鹤站在万仞高峰之上，冥目孤注。
　　这幅仙鹤的样子，极其高洁，把“仙”字表达得淋漓尽致。
　　洪易看到了这只仙鹤，感觉到就算是凤凰在仙鹤面前也失去了高贵。
　　而这个身穿“鹤氅”的女子静静站立，有一种画中仙鹤融为一体的感觉。
　　“原来王妃不是人类，也是妖仙，想必是一只仙鹤修炼而成，超脱了生死吧。”洪易突然道。
　　“状元公果然高明，不过措辞似手有些不恰当，仙鹤仙鹤，鹤乃是仙，并不是妖。要说我是妖仙，我是不承认的。”这个女子的声音再次道。
　　“神威王爷呢？”洪易点点头，坐在了一张椅子上。
　　“你是说杨拓？他在闭关练武，突破到人仙之境，实在是分不开身来，所以我才会宴请你。”这个女子淡淡的道：“状元公，你不会怪罪吧？”
　　“突破人仙之境？”洪易微微皱了皱眉头：“神威王不要急功近利，走火入魔。历来巅峰武圣想要突破人仙之境的不计其数，但几乎全部都走火入魔。”
　　洪易当然知道，神威王杨拓是巅峰武圣，武道绝高，但说要突破到人仙境界那却是不可能的，因为洪易见过他的气象，凭借直觉他感觉到杨拓缺乏一种东西，是无法捅破那一层膜，突破到人仙境界的。
　　“那还要感谢状元公在先前刺客堂祭祀刺道，使得杨拓领悟到了一些东西，就算不能使他突破到人仙的境界，仍旧能使他武功大进。”
　　这个女子也坐了下来，她自然就是神威王的王妃，谢翩翩了。
　　洪易早就知道这个女子是鬼仙，只是没有想到她居然也是妖仙，而且修为还似乎并不止是鬼仙那么简单。
　　“就算不能突破到人仙，武功大进也是好事情。”洪易点点头，随后看着谢翩翩道：“不过今天王妃宴请我，并不是接风洗尘那么简单吧。”
　　“自然不是这么简单，我想先请洪公子看一件东西。”谢翩翩道。
　　“什么东西？”洪易看着谢翩翩的手变魔术一般拿出了一个小小的玉瓶，玉瓶之中透露出一股香气，随后谢翩翩把玉瓶倒了一下，一枚晶莹如玉，但却不是圆形，长得好像一个拇指大小胎儿的灵丹，出现在了手上。
　　灵丹居然是一个缩小的胎儿！
　　天下这样神奇的药物只有一种。
　　洪易眼神一动，放出了几分锐利：“太上道的‘人元大丹’！”
　　“洪公子好眼力，居然能认识出这是固本培元的‘人元大丹’。任何人吃了下去，都能巩固精元，消除身体的隐患，提高潜力，尤其是适合军队之中的高手使用。”谢翩翩道。
　　“不错，军队之中的高手心灵坚固，意志凝练，但是常年征战，身体难免有些隐患，使得很多人都无法进步，如果有了人元大丹的话，的确可以帮助他们提升一个台阶。只是人元大丹太过珍贵，又太过稀少。”洪易看着谢翩翩道。
　　“以前是太过稀少，不过现在却不稀少了，这样的丹药，我有很多。”谢翩翩一笑。
　　“你有很多？你到底是什么人？”洪易问道：“难道你是太上道的人？”
　　“我是什么人并不重要。”谢翩翩道：“重要的是，我想得到洪公子的一些帮助。”


