第六百七十六章 炎阳气功
　　又是一个巅峰人仙，看来这死寂天牢之中封印关押的囚犯真的都是造物主级别的高手，否则的话也不会看守这样的严密，十二头荒神为狱卒……
　　一座大山囚牢之中，爆发出狂啸，还有山崩地裂一般的声音，音波都成了实质到处震荡，气血弥漫天地，把这“死寂星”上的许多阴寒之气都冲得滚滚散散，这音波之中的血气热浪，竟然有一种太阳光的温暖。
　　本来“死寂天牢”之中，一片灰暗的阴沉，但是这人声音一出，就给人一种天地之间多了一个小太阳的感觉。
　　气血阳刚，凶猛如斯。
　　洪易自然看得出来，这个发声咆哮的人，就是人仙巅峰的高手，若不是人仙巅峰的高手，不可能有这样强大的气血。
　　一吼之下，音波传达千百里，六次雷劫枭雄都要灵魂散开，身受重伤。
　　这就是人仙巅峰的奥秘。
　　“炎阳星主！这种气血，武道，拳意，阳和浩瀚，其中藏含太阳普照的意念，只有五百年前被覆灭的炎阳星的炎阳气功才有……”
　　黎浮烟罗和洪易隐藏在“众圣殿”之中，而“众圣殿”在虚空之中漂流，隐藏得非常之好，没有被十二头荒神狱卒发现。
　　“炎阳气功……好高深的武道，这炎阳真气乃是火的极致，我在战争大臣之中的记忆内，却是没有这门武道的印象，不过也有可能没有搜索到，看来如果有时间的话，得花费几年的时间，全部参悟一下战争大臣的生平战争，每一场战争，和高手交手的场景。”
　　战争大臣一生征战，不知道和多少高手交手过，几十万、几百万场大大小小的战斗，如果能够全部参悟一遍，那不亚于自己也进行了几百场的战斗，不过这需要数年，十年的时间。
　　洪易没有这个时间。
　　凭空一抓，顿时无影无形的几丝力量渗透出去，把天地之间波动的一丝“炎阳真气”抓摄到了手中。
　　一丝炎阳真气，呈现出紫金的颜色，烁火流金，蜿蜒盘旋，不停的喷射着火舌，炙热的力量，显现出了强大的杀伤力。
　　哧溜！
　　这一缕“炎阳真气”在洪易手中缠绕了两下，一下就进入了洪易的身体之中，随后，这真气的许多意念，复杂修炼之术，等等等等，全部都在瞳孔之中闪烁而过。
　　黎浮烟罗看着洪易这样的表情，这样的眼睛，顿时大吃一惊，因为她在这一闪烁之间，就看到了洪易眼睛瞳孔之中，一段段密密麻麻的图形、口诀、符法、罡气凝练……这竟然是“炎阳真气”的修炼秘法！
　　抓到一缕“炎阳真气”，稍微一参悟，就推算出了这真气的奥秘，连修炼之法都一一推算了出来，这样恐怖的意境……
　　“只怕，只怕天上地下，在以后还真的没有人是这位洪易的对手。”黎浮烟罗惊骇着，和洪易相处越久，这位“黎浮星主”越是知道洪易的厉害，简直是天上地下，唯我独尊。神器之王，步日月无影，开天辟地，鸿蒙皇帝。
　　……
　　“这炎阳真气果然玄妙，且看看这炎阳星主发威，能不能够冲出囚牢？” 洪易淡淡道，眼睛把这里十二座大山、石宫都打量了一遍。
　　他发现这死寂星上的囚牢，整体就是十二座大山连接成的，十二神宫镇压其上，每座大山，都是囚牢，囚禁中的空间，一层一层，稳固无比，根本轰击不破，撕裂不破。别说六次雷劫高手，就算是造物主也撕裂不了，其中囚禁了很多气息强大的人物。
　　这是一座大阵，太古最为玄妙的一种大阵之一，“十二都天神煞”。
　　传闻当年，长生大帝禁锢五大神王，就是运用了这个大阵，最后才把五大神王圈在其中，用丰碑镇压。
　　这种大阵，就算是洪易都不能轻易涉险。
　　“炎阳普照，天下炙热！”
　　在那哈哈大笑之中，突然那被镇压在“死寂天牢”之中的“炎阳星主”再度爆发，发出狂暴的声音，又是一阵地动山摇。
　　洪易连忙运起了“牟尼光环”。
　　在光环之中，就看到了一个身穿白袍，白胡子足足有三尺来长，拉在胸前的秃顶老头，在大山深处的一个密封空间囚牢中，脚踏威风步伐，不停的爆发出绝招真气，把一片片的空间打得粉碎，爆炸！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
　　就在这时，突然之间，洪易就看到一头居住在石宫之中的一头古老荒神有所动作了，似乎是因为这“炎阳星主”闹腾得太厉害。
　　石宫之中的荒神一动，身体似乎是和整个“都天神煞大阵”合二为一，游走在大山之中层层叠叠的空间内，一下就到了“炎阳星主”囚禁的那片空间中，直接一拳击杀而去。
　　这荒神一拳之中，拳意混元，完美，古老！
　　“你这头傀儡！”
　　炎阳星主陡然转身，同样一拳硬接了上去，瞬息之间，和荒神碰撞了千百来拳，拳拳都是硬砰硬，也不知道引动了多么大的震荡。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　那头荒神似乎是永远不知道疲倦，而且在击杀之间，招式武功，似乎是专门针对克制“炎阳星主”，在万次碰撞之后，突然狠狠一拳，轰杀在炎阳星主的身体上。
　　这个白衣老头噗的喷出一口鲜血，摔倒在地面。
　　而荒神一下击倒了“炎阳星君”，倒是没有再下毒手，而是嗖的一下，立刻就飞了回去，依旧坐回在那片石宫之中，寂然不动，似乎是远古镇压炼狱的石像。
　　“可恶，若不是我在这里被囚禁了五百年，虚弱不堪，肯定要撕了你这头荒神。”吐过鲜血之后的炎阳星主爬了起来，恶狠狠的道。
　　“哎！老炎，你何必这样自讨苦吃，被囚禁了五百年，火气还这样的大？那些荒神根本就是傀儡，没有必要和他们生气，虚无一这些年又把我们的武道全部参悟，并且一一创出了破解的法门，刻印在荒神身上，荒神又可以动用这十二都天神煞大阵的神力，我们根本杀他不过。”
　　就在这时，一个声音，幽幽的传达进了“炎阳星主”囚禁的地方。
　　洪易在牟尼光环之中看得清楚，也听得清楚。
　　那个和“炎阳星主”对话的声音，是来自和他不远处的另外一个囚牢之中。那个囚牢中，端坐了一个中年人，脸上如刀削斧凿，棱角分明，一双鹰眼时刻的要洞穿人心。手指更是修长，根根都有半尺来长，指甲卷缩在肉中，一片清玉之中，看起来很是柔和，但却十分的坚硬。
　　“嘿嘿，想不到，堂堂的‘尊星’星主武尊苍浪大人，居然现在也意气消磨了。是被中央世界的人关得久了，消磨了锐气？你这样的心态，只怕再也无法更进一步，踏入武道的巅峰了。”炎阳星主咯咯怪笑起来。
　　“踏入武道巅峰？我们现在苟延残喘，比死好不了多少。在这种地方，身体只会一步步的削弱下去。”武尊苍浪冷冷道：“况且我们就算是出去，能够打得过虚无一？打得过战争大臣？还有诸多天君的人海战术？老炎，你还是消停消停。”
　　“虚无一已经没有在这‘死寂天牢’之中了，他好像已经飞升到了大千仙界。”炎阳星主也还以冷笑，“这正是我们脱困而出的好机会！我们这里囚禁了这么多的高手，只要全部都联合起来，发动暴乱！我就不相信能够困得住我们！”
　　“我们已经暴动过多少次了？”武尊苍浪神色不动，摇摇头，眼神之中显现出一种苍凉的神色来：“一百年前，我们暴动过一次，五十年前也暴动过一次，三十年前也暴动过一次，十年前，也暴动过一次，每一次暴动，都被人镇压击杀，有几次虚无一也出去过，但是他还不是照样赶回来了？再说，我们两人是关押得最近，才能够联系，我也联系不到其它囚牢中的人，除非消耗大量的神通拳意，但是这样也会虚弱不堪，就算暴动成功，也逃离不出去。”
　　“你们不用担心，逃离这里是迟早的事情……”
　　就在这时，洪易的声音在这两大高手的耳边响了起来。


