第六十二章 恩主(上)
　　“中了么？”洪易看见进来的紫玉丫鬟，从容地站起身来，弹了弹衣服，显得一副镇定自若，气定神闲，好像早就知道结果的模样。
　　紫玉看见洪易这个不慌不忙，不惊不喜的样子，倒是惊得退了一步，显然是没有想象到他居然这样的镇定。
　　“箱子里面是我昨天换来的几十吊清钱，你喊黄玉，红玉，蓝玉进来，一起把钱提出去打赏那些报喜的人。”
　　洪易说了一声之后，让四个丫鬟一人提了十几大吊钱，跟随自己到了侯府的门口。
　　果然侯府正门口，鞭炮轰鸣声中已经拥了一大群报喜的衙役，还有周围看热闹的人，除此之外，侯府内的一大群奴仆，护院，丫鬟，婢女，老妈子也从屋子里面拥出来，在走廊里面观看这个热闹。
　　“这下洪易可翻身了，成老爷了。”
　　“虽然咱举人老爷也看得多，但第一名解元却是个新鲜事儿。”
　　“能中举人老爷的，都是天上的文曲星下凡，更别是第一名了，要是能在以后会试中中会元，殿试中状元，那就是连中三元，听说只有前朝宰相李严才有过呢。”
　　“士绅免税，啧啧，这一下，就发达了。”
　　此时，洪易耳朵里面听见议论纷纷，有羡慕的，有嫉妒的。心中明白科举考试不论是在民间，还是王侯公卿的府邸里面，都占有重要地位。
　　虽然说侯府的人见识多，一个举人也并不像平常的乡下那样轰动，但第一名解元，却还是很有分量的。
　　不过在门口热闹的时候，正府之中，赵夫人却坐在椅子上，满面寒光，一口一口的吃着茶，手上的那只白猫都乖乖的躲到了角落里面，生怕又被抓下毛来。
　　旁边的丫鬟都知道，这是赵夫人大发雷霆时的前兆，一个个大气都不敢出，憋在旁边。
　　“去告诉吴管家一声，给侯爷一个信儿，今天晚上，务必抽空回家一趟。”
　　良久，赵夫人捏了捏手里的茶杯，想摔在地上，但是终于忍住了，轻轻放下，吐出这样一句话。
　　门口，洪易把钱都散完，让报喜的衙役去吃酒，现场逐渐的冷清了下来，只剩下一堆的鞭炮屑，几个门口的豪奴一边打扫，一面用羡慕的眼神看着他。
　　“这举人是中了，等会晚上，却要想好一个措辞，好搬出去成家立业。”
　　洪易心中考虑的是怎么向洪玄机措辞，虽然现在自己身份有了，搬出去是迟早的事情，但想起洪玄机隐含杀意的言语，洪易不知道怎么的心里有些发寒。
　　就在这时，街道角落处，突然转出了几顶轿子，远远的停住，下来一群年轻人，洪易也不认识，但这群年轻人却是好像认识洪易多年一样，一个个热情洋溢，远远就拱手道贺。
　　“洪兄，恭喜恭喜，恭贺你高中解元，夺了魁首，为兄和几位同年特来送上贺礼，还望笑纳。”
　　同时，这些人身边的奴仆，都把一包一包的礼物搬了过来，同时，这些人送上礼单，让洪易过目。
　　“这个白银五百两？绸缎三十匹？那个白银三百两？雪纸十道……”
　　洪易看着几份礼单，上面的礼物都可以算上隆重，一共加起来，价值恐怕也有两三千两银子。
　　“这都是同时考中的举人？”
　　洪易这才算明白，这群人虽然自己不认识，但却都是一起考中的举人，虽然不熟，但却是同年。
　　官场上，同年可都是相互扶持的对象，拉社结党，都免不了同年的份。就算是素不相识，但一说是同年，立刻比亲兄弟还亲。
　　虽然现在都是举人，还谈不上做官，但拉社结党，攀交情的事情，却要早早开始。
　　“这些人，都是玉京城中富户弟子，有钱却没有权，现在有了功名在身，自然舍得花费银子。这礼物不收，却显得我清高不合群，倒也是个没有意思的事情。”
　　这些举人，都是玉京城富户的弟子，却并不是王公侯爷子弟，因为一般王公侯爷都走恩荫那一条路，不用考试，也只有洪易这样极不待见的庶子才会走科举道路。
　　想明白这个关键后，洪易也就收了礼单，同时给了府邸门口的几个豪奴打赏，命他们把礼物都送到桂花厢房去。
　　打理好一切后，拱拱手，“诸位年兄这么快就收到了喜报？真是快捷。”
　　“哪里哪里。”其中一个年长的道：“喜报是先从末尾名次一直到第一名才传，年兄是第一名，自然最后才传到。不知道洪兄有没有空儿，和我们去乡下一趟？我打听到，乡下也有几位清寒的同年，这会儿也应该收到了喜报，咱们一起过去道贺，意思意思，也算是扶持一把。然后拉来，拜见座师。”
　　“这次我们的座师却是礼部尚书李神光大人，也亏得咱们出生好，是天子脚下的乡试，要是别的地方乡试，哪里轮得到尚书大人这样的座师。”
　　另外一个稍微年轻一点的摇着扇子，慢条斯理的道。
　　一共来道贺的有六个人，分别姓韩，张，赵，王，方，刘。洪易刚刚看了下礼单，基本上清楚了这些人的底细，基本上都家财万贯，却又算不上是巨商的中等富户。
　　如果是巨商的话，自然有关系拉上王侯公卿，朝廷重臣。
　　不过这些不上不下的中等富户，在玉京城基数极大，也集中了大量的财产。
　　“既然要去乡下见清寒的同年，那我也得准备一份礼物才是。”洪易道。
　　“那不用，洪兄的那一份，咱们已经准备好了，一起坐轿去吧。咱们可是头一次坐轿，得试试这个滋味。”
　　一个姓韩的少年笑了起来。
　　只有举人和官员才能坐轿，这是大乾皇朝的规矩，其余就算再有钱的坐轿也是违法。
　　……
　　一通应酬之后，直到下午，洪易才从乡下回来，然后和一大群同年举人到尚书府拜见座师李神光。
　　但是到了门口，却看见挂了大牌子，“谢绝会客”。
　　于是众举人都怏怏而回。
　　洪易看见这样的情况，也乐得图个清净，和那些同年一一道别之后，天色已黑，于是把轿子转到临街的铺面。
　　这是临街一间小小的刚开张的铺面，木板都刷上了新鲜的桐油。
　　里面摆放着的是新进的货物，针头线脑，杂七杂八的一些东西，是一间杂货铺。
　　一个穿着布衣，身手麻利敏捷的小女孩，正在拿着一大块块的木板，准备把铺面的门关上。突然看见一辆轿子在门口停下来，于是停住了手脚，呆呆的看着。
　　直到看见洪易下了轿子走出来，这个小女孩才啊一声，连忙又拜下去，“恩主来了。”随后放开喉咙，朝铺子里面喊：“爷爷，叔叔，恩主来了。”


