第四百二十一章 百色无影衣
　　“这如来法身虽然小成，但却不稳固！我的两万三千一百八十四个念头，虽然个个强大，但那些弱小的念头本质还是虚弱，需要一一渡过雷劫。否则得话，遇到一般高手没有什么，遇到洪玄机那种人物，恐怕还会被一击而溃败。”
　　一下凝练成高有九尺九寸九厘，似道非道，似佛非佛的“如来法身”之后，洪易检查了一下自己所有念头，发现两万三千一百八十四个念头虽然个个强大无比，但其中还是有强弱之分。
　　双修衍生出来的五六千念头，依旧是鬼仙的念头，没有什么纯阳之气，只是包裹住了浓厚的空间之力。
　　这就好像是一个先天高手，穿上了天芒角神铠一样，足够可以战胜武圣巅峰的强者。
　　空间之力，就相当于“天芒角神铠”。
　　但是这等于是外强中干，本质不强，终究不是正道，所以如来法身没有大成。
　　不过渡过六次雷劫之后，还有一个弊端，那就是八劫神念都恐怕调和不了“光暗大结界”的爆炸，定不住神。
　　到时候，最强封印术“光暗曼陀罗”就施展不出来了。
　　“光暗曼陀罗之厉害，几乎超越一切道术。如果不能施展，我的道术手段那就减弱了许多。不过谁知道我渡过六次雷劫之后，会不会领悟出光和暗的真谛，从而不需要神念的调和？”
　　洪易心中思考着。
　　他现在也知道自己的道术还不足以领悟光和暗爆炸的奥秘，所以需要八劫定神珠，但是万一渡过六次雷劫之后，知道了光暗奥秘呢？那很可能就不需要定神珠了。
　　所以这些事情，都是不必要的担心。考虑一会儿，洪易也就释然了。
　　体悟了一下自己的修为之后，洪易把“如来法身”散去，灵魂念头回归身体活动了一下，只觉得《现在如来经》总纲之中的十大法印一一在脑袋之中闪烁而过，武道又进展了一个新的境界。
　　尤其是身体的体能，更有一种脱胎换骨的感觉。
　　心存着现在大佛的意境，洪易猛的一长身，立起背脊，就觉得自己的拳意一下囊括了出去，涵盖天地，整个苍穹都似乎在自己的心里矮了一等。
　　这下他才感觉到了《如来经》的霸道之处。
　　……
　　噼里啪啦！
　　洪易双手一收，活动了一下全身筋骨，散去气血，让奔涌的血液回归各个穴窍，凝练成“丹”意，如水银颗粒一般的沉重，粒粒皆圆，洪易就觉得自己一趟法印练了下来，身体再度强大不少。
　　呼……
　　吸……
　　那些穴窍和天地星辰竟然有了一种呼吸调和的意境。
　　对于穴窍的修炼，洪易现在修炼了“精元上胎”“上景八神”“地极二窍”“聪明二窍”“谷神一窍”等十数个穴窍，全身已经逐渐打开星辰之力，和天地宇宙交相呼应的地步。
　　只要再练习一段时间的《如来经总纲》，还有另外的穴窍，洪易相信自己的武道经验会真正接近到人仙境界。
　　至于突破人仙之境，那就极大的机缘，生死的搏杀磨炼才能突破。而精元神庙，西域诸国和大乾的战场，是一个极好磨炼武道的境界，谁知道西域那么大，有多少的武道高手？
　　西域百国，人口接近六七亿，比起天州大乾都差不了多少，巅峰武圣恐怕不在少数，甚至也未必不可能一个人仙都没有！
　　西域的武学，独有一种精妙，这一点洪易从练习的“魔罗神锤”就可以看得出来。
　　这些高手，都是洪易磨练武道的对象。
　　感悟完毕了《如来经总纲》十大法印的奥秘之后，洪易耸了耸身体，感觉到了从灵魂到身体的一种全新脱胎换骨的意境。
　　他可以肯定，现在如果自己再驾驭人仙分身，那就会轻松得多了，威力也大得多，就算和洪玄机也能直接应付上几手了。
　　洪易原本以为，自己得到了人仙分身，就可以凝练现在如来经上的穴窍，使得人仙分身很快就到达人仙巅峰的境界，甚至有可能粉碎真空。
　　但是现在他才知道，自己的想法多么幼稚，不切实际。武道经验不足，意境没有到达人仙，根本不可能操纵人仙分身的进步。
　　如果强行练习，那人仙分身很可能就会走火入魔，穴窍破裂而死。
　　没有经验，要驾驭庞大的能力晋升，这无疑是找死。
　　就好像是一个没有才干的帝王，要把国家治理得更加好，那简直会越弄越乱，还不如不做。
　　所以现在洪易的人仙分身，一直没有修炼，依旧是人仙初级的境界，不过倚仗“神石灵胎”的力量，筋骨，却也大大超越了公羊愚那个级别的人仙境界。
　　要把人仙身体修炼晋升，必须要洪易的武道经验到达人仙境界。
　　天地之间，绝对没有一步登天的事情，尤其是修炼之道。必须要脚踏实地，一步一步的来。
　　收起一切东西，洪易整理了一下衣冠，人仙分身连带天芒角神铠都隐藏在八劫神念之中，真空大手印也隐藏起来。
　　现在乾坤布袋已经毁灭，洪易也只有用那枚八劫神念制造一个小千世界了。
　　当然，这样的小千世界异常不稳定，而且空间不大，只能隐藏一些重要的东西。比如自己的人仙分身，还有那只大麒麟！
　　至于金银，丝绸，大米，兵器，铠甲这些东西都装进去，一个是装不下，二个是洪易的八劫神念随时都会变化，到时候一变化，这些东西都要粉碎。
　　“身上没有穿着天芒角神铠，总有一种危险的紧迫感，没有那种不死不灭的安全感了。”
　　洪易手持那口神石，火丹豢炼成的长剑，走出堡密室的时候，突然就感觉到了一种危险的紧迫感，知道是没有穿天芒角神铠而造成的不安全。
　　洪易本来的真身，现在是武圣境界，比起道术，人仙分身都差很多，最需要保护。
　　但是天芒角神铠在和洪玄机剧烈的战斗之中，已经和人仙分身融洽无间，气血互补。再也难以脱下来，给自己真身使用了。
　　好像洪玄机融合“皇天始龙甲”之后，威力大增一样，已经成为了自己皮肤的一部分。
　　不过洪易也并不介意，他现在真身就是为了磨练武道，要是有天芒角神铠穿着，没有压力，怎么都不会死，也无法突破到人仙的境界。
　　更何况，天芒角神铠和人仙分身融合之后，成为身体的一个器官，受到人仙分身血气的滋养，相互成长，说不定可以再度增强。
　　天芒角神铠之所以这么强大，也是常年穿在战神殇的身体上，相互成长而拥有了纯粹的武道灵性，
　　而这神石灵胎，日后成长不可限量，用来滋养天芒角神铠，说不定这神铠终有一天会晋升成和“皇天始龙甲”一个级别的存在，不分上下。
　　……
　　出了棱堡密室，长剑悬挂在腰间，身穿锦衣，带银冠，洪易是气度威严，却又玉树临风潇洒倜傥，尽显士大夫状元公的气息，
　　空气之中弥漫着一股浓烈的肃杀之气，那西边极远处，隐隐约约有刀兵之声，苍凉悲壮的号角，还有擂鼓的声音传了过来，让人心情紧张。
　　离这神威镇大营一百多里外，就是沙洲雄关，现在每天在雄关之外的战场上，大乾军队和西域军队都有着小规模的交锋。听着苍凉悲壮的嚎叫，沉闷的擂鼓，洪易产生了一种要到战场上去看看的冲动。
　　嗯？
　　刚刚出了棱堡密室，走在一条宽阔无人的路上，向着堡垒外面走去，突然之间洪易感觉到了一股极其强烈的危险从心中升腾了起来。
　　棱堡的颜色，全部都是沙黄色，没有什么装饰，一切都是高大，坚固。但是就在洪易感觉到了一股强烈危险的同时，一个眼睛看不到的死角之中，突然一块沙黄色的东西动了。
　　竟然是一个人，全身穿着一件和黄沙一个颜色的衣服，匍匐蜷缩在死角之中，根本让人无法看出来。
　　这个人的皮肤竟然也和黄沙一个颜色，和环境无比融洽，甚至连气息，都和黄沙一般，所有的心跳，呼吸全部都停止，就连洪易都没有感觉出来。
　　唰！
　　这人一动，剑光飙射！
　　一条土黄色的细剑，破空击出，几乎是在眨眼之间就点杀到了洪易的咽喉上。
　　这个人的身体，在运剑刺杀的时候，就好像是一条蛇，沙漠之中的那种尾巴响动的剧毒之蛇。一蹦而起，毫无征兆，让人连念头都来不及运转，全凭一种潜在意识的反应。
　　在洪易的眼睛之中，土黄色的细剑剑尖，一抖之间，分叉开来，竟然好像毒蛇的信子。
　　“西域武学，蛇之杀！”
　　想也来不及想，洪易潜意识一拔剑，刷！神剑出鞘，一式“浪里白跳”，点杀过去，神剑的剑尖和土黄色细剑剑尖正好刺杀在一起。
　　嘣！
　　这土黄色细剑，虽然也是利器，但怎么比得上丹火神剑，两两一碰撞，立刻就碎裂成了无数钢屑。
　　但是这个刺杀洪易的人，突然弃剑，土黄色的脸上显现出了一丝狞笑，嘴一张，一道蓝汪汪的光线，从嘴里直接喷射出来，向洪易的眉心洞穿！
　　这道光线，是一根毒针！
　　依旧来不及转动念头，还是依靠本能。洪易身体凭借了刚刚修炼的现在如来经武学，本能一转，脚下如踏莲花，横闪了过去，顺势一掌拍击而出，正是“大千印”。
　　这一招“大千印”拍击出去的同时，洪易的身体之上拳意勃发，一股独霸天地，扭转大千的意境都施展了出来。
　　顿时，这个杀手一愣，脸上显现出了一种非想非非想的境界，以他坚韧的精神，居然都抵挡不住这一招大千印的震撼！
　　轰隆！
　　这个杀手一下迟疑，就被“大千印”击中，巨大的手掌直接接触上了他的身体，在眨眼之间，或撕，或打，或抖，或震，几十个手法在洪易的运劲之中施展了出来。
　　顿时他的身体好像稻草人一样被击飞，到了半空中，轰然一下四分五裂！
　　数块血肉掉落到地面。
　　这个杀手没有了半点气息，甚至他的灵魂都被洪易强大的拳意，爆得灰飞烟灭。
　　“这一下的刺杀，果然凶猛！无声无息，若我的武道没有到这样的境界，只怕一下就得尸解，灵魂被斩杀！”
　　洪易一下击碎这个杀手之后，看着这个杀手四分五裂的尸体，知道这个杀手的境界，是宗师境界，却没有到那种巅峰境界，但刺杀的手法非常精妙。
　　捡起一块布片，洪易看了看，发现这块布片居然是一种隐秘的皮，可以随着环境的变化来改变颜色。就好像是变色龙一般。
　　“百色无影衣？”
　　看见这衣服，洪易眉心微微一动，想起了大禅寺典籍之中的一个秘密的记载。
　　突然之间，一声长啸，精忍和尚的身形飞掠了过来，一下子站在洪易的面前，“我刚刚感觉到不妙，心灵似有所动，就赶过来了。”
　　“走，把这个人收殓好，这个杀手居然潜伏到棱堡之中来，非同小可。你收拾一下东西，我们去神威王的王府！”
　　洪易道。
　　“这是西域的杀手吧！”精忍和尚看着地面上那个死掉的杀手道，“可惜，一代宗师。”
　　“人是西域的，但他的衣服不是西域的，百色无影衣……这是某个世家的秘传。虽然没有什么防护能力，但却能够随着环境的变化，改变颜色。”洪易冷冷一笑道。
　　“百色无影衣？”精忍和尚疑惑道，显然他没有听说过。
　　“这是很隐秘的典籍了，知道的人天下都没有几个。”洪易道：“我也是偶尔翻过书看到这样一句话。”
　　“阿易！居然有刺客！”就在这时，一道人影飞舞过来，正是大金蛛：“神威王府过来人了，他说神威王已经出关，邀请阿易你过去议论兵事。”
　　“神威王已经出关了？”洪易道：“那更好，咱们走。”


