第四百七十九章 龙牙米
　　“太古龙牙米，居然还有这东西？这是龙的粮食，天地之间已经绝种了，神话史书之中记载，盘皇征讨龙族的一大原因，就是为了夺取到这龙牙米的粮食种子，让人族兴旺发达起来。”
　　洪易一下飞腾上几十万丈的天空，看着脚下的大地变成了星辰，这才微微的松了一口气。
　　但这时，谢文渊在“众圣殿”之中却震惊起来。
　　“这是真正的龙牙米种子，龙之粮食。太古天龙，吃的不是肉食，而是这种聚集天地之精华的龙牙米！这是真正的龙之粮食！”
　　有些典籍记载，龙吃肉食，那却是妄言了。
　　太古天龙，何等的尊贵逍遥，又怎么会去吃肉食？就连麒麟也不会去吃肉，而是平时收藏的天地灵药精华，用内丹豢炼。
　　无极金丹更是要吃大禅寺练就的许多灵丹。
　　阳神境界强者，吞吐天地日月星辰光线，空间之力，一切种种，纳入自身，大成化为世界，那却更是尊贵无比了。
　　“我也知道龙牙米！几个大世家自己家里都种植了的！我也曾经吃过一次，但也只有手指来长，晶莹如玉！但却不是这种长如剑的米！这种米，真的是神奇啊！”
　　芸香香看着大殿之中，元冰方块中保存的“龙牙米”，一根根三尺三寸三厘，和盘皇生灵剑像一个模子铸造出来的，也禁不住一阵惊奇。
　　“那些大世家的也叫做龙牙米？最多是上古遗留下来的杂交品种！根本不纯粹！偏偏当作宝贝。怎么能和这纯正的天龙库藏相比？不过话又说回来，那些米种子也的确是滋养身体，没有污秽的灵根，常年使用，修炼成武圣的机会，比普通人要大很多。我们谢家秘密种植的，乃是荷花水晶香稻，种植在秘密的山田之中。所以世家弟子出人才的机会，比起平民要大千百倍。”谢文渊道。
　　洪易也知道，古老的大世家，吃的主食稻米都不是普通的米，而是自己专门秘密种植的种子。从来不外泄，这种稻米主食，甚至只有族中长老，家主，嫡系才日日吃得到。
　　规矩森严的大世家，嫡庶旁支，都有一套严格的尊卑划分，饮食，穿着都是一个大方面。嫡子穿什么衣服，庶子穿什么衣服，都不能逾越这个规矩，否则就会受到严格惩罚，轻则关押，重者打死！
　　礼法之森严，到了吃人的地步。
　　但也正是如此，造就了世家的强大，数千年不衰。
　　“黄粱镇的黄粱稻米，香甜柔软，号称是只有王公贵族才能天天吃，也的确是比普通米要高一个等级，但是在许多大世家的眼里，这种米和大便差不多。”谢文渊摇摇头叹息，但是话语之中，还是说出了一种残酷的人间事实。
　　“一种生灵的尊贵，居然在于他吃什么……”
　　洪易也叹息了一声。
　　就连武温侯府，也没有到专门培育那尊贵稻米，供自己核心弟子吃的地步。不是没有条件，而是没有那个上好的种子。
　　任何大世家，对于自己家族核心的粮食种子，看得比性命还要重要。
　　“这次最大的收获，倒不是一根龙之首领柱子，还有三百三十三根龙柱了，而是这龙牙米的种子，连盘皇都要争夺的食物啊！就是不知道怎么培育，种植？如此尊贵的稻米，要在怎么样的情况才能培育得出来？”
　　洪易看着“元冰方块”之中的种子，先是叹息，再仔细一看，发现深层的仓库之中，有许多龟甲书籍，便知道这肯定是种子培育之法，倒是心中一喜。
　　龙之墓地的宝藏库存之中，不是财宝，不是法宝，不是兵器，而是赖以生存的粮食，太古“龙牙米”。这既出乎了洪易的意料，却又在意料之中。
　　还有什么，能够比得上赖以生存的粮食种子呢？
　　千秋万代，稷之沉重，龙也不例外。
　　……
　　轰隆隆！
　　下面传来了无比猛烈的撞击之声。
　　天空之下的寒冰雪原之中，在洪易一飞之间，“三界元气炮”和“中央戊已空洞大真气”对撞在了一起。
　　远古罗生门，造化之舟两件旷世法宝，就这样停留在天空之上。无论是元气神，还是造化之舟中的人都没有显现出任何身形来，完全保护在自己的法宝之中，显现出了一种无比的小心，谨慎，当然还有无穷无尽的神秘。
　　两种绝世神通对撞，就好像是把整个太始山丢进了大海之中，溅起滔天巨浪。
　　四周的气流，空间，甚至时间，一切一切有形无形的物质，统统暴走。
　　雪原中心，方圆百里的空间地面，简直完成了一堆糨糊，全部都是两大神通对撞产生的撕裂性破坏之力。
　　洪易甚至感觉到就算是四五次雷劫高手处在中央，也要一下被撕扯成齑粉。
　　巨大的风暴，气浪，铺天盖地的朝着天空中“众圣殿”所处的位置冲击过来，那是冲击的余波，这股余波都足足可以使得鬼仙魂飞魄散。
　　洪易飞腾到天空之上，无论是“元气神”还是“造化之舟”都没有来追杀他，毕竟谁也没有这么蠢，下面还有足足六百多根龙柱，惊天动地的财富。
　　两大神通剧烈的对拼着，连续拼杀了三次！
　　一次比一次的撞击都剧烈，在短短的十多个呼吸之间，整个天空到地面，都展现出了一种大破灭状态，似乎这个太古龙之墓地的星辰就要被打爆。
　　不过这也是一种错觉，就算是造物主，加上彼岸法器，也不可能有摧毁中千世界的能力。但是处在风暴边缘的洪易等人，感觉的就是这种磅礴威力。
　　此时，“众圣殿”漂浮在十万丈高空上，也变得和造化之舟一样的膨大，周围全部都是一层又一层尊贵的金光圣气环绕，气宇恢宏。
　　众人就站在“众圣殿”的栏杆平台之上，观看着周围的动静，任何剧烈的风暴，还有余波，都无法突破“众圣殿”的防护。
　　“阎浮大阵”和“如来袈裟”两重加持并不是开玩笑的。
　　至少现在在卖相上，外观上，“众圣殿”可以和造化之舟抗衡。
　　不过洪易知道，这“众圣殿”还是比不过“造化之舟”的，造化道人，太古阳神，创立这神舟，更联合了许许多多道人，什么八劫，九劫的鬼仙，上古魔神，不知道多少高手打造。虽然一度损坏，但比起洪易现在几件神器拼凑的大殿要凝练得多。
　　……
　　莽……莽莽……
　　在对拼了几记之后，突然远古罗生门之中，发出空荡荡似虎啸牛吼的声音，八枚足足有方圆十亩大小的混沌球体飞腾了出来，这混沌球体之中，球中有球。层层包裹，有千百来层。
　　“混天元气舍利！”
　　吉祥天全身一震，立刻认识出了这八枚混沌之球，到底是什么东西。
　　这就是元气神的九大化身，性命交修的东西，“混天元气舍利”，只要吞了一枚“舍利”吉祥天就能彻底的变化成人。
　　元气神居然飞出了八枚“舍利”！
　　八枚“混天元气舍利”一出，立刻就和“中央戊已空洞大真气”撞击在一起，层层叠叠的光辉一下就空洞大真气激荡而开。
　　与此同时，这八枚“元气舍利”化为了千百道光华一下就缠绕到了两百多冰封龙柱之上，猛烈一拉！足足两百多冰封龙柱全部被他包裹而起。
　　从这一点就可以看出，元气神全力出手之间，比起洪易的力量足足要大上一倍。洪易心中顿时凛然，揣摩出了造物主的强大。
　　这一同时，造化之舟上猛烈一震，空洞大真气也分化下去，抓住了剩余的龙柱，猛烈一扯，被收到了造化之舟上。
　　足足有三四百根龙柱，全部被造化之舟的力量扯了起来。
　　到此为止，所有的龙柱，几乎在一瞬间都被瓜分完毕！
　　“哪里容得你瓜分！吃我一剑！”
　　抓住这一刹那的机会，洪易突然出手，整个灵魂从身体之中飞腾了出来，和盘皇剑结合，同时催动了如来袈裟的威力。
　　那“众圣殿”之中的“摩诃金刚般若波罗蜜多”经文也飞舞融合进了洪易的灵魂中。
　　洪易一剑杀出，施展出“天地风雷恒五剑”，凌空而下，击斩“元气神”。
　　这一击，宛如刺道金殿杀皇，惨烈勇猛。
　　杨盘和元气神，洪易倒宁愿杨盘得到龙柱，毕竟是中土之皇，而元气神得到那就不得了。更何况，洪易答应了吉祥天，要给她抢夺一枚混天元气舍利，现在正是机会。
　　否则的话，以后不会再有这个机会了。
　　在一剑斩杀之间，洪易同时发出了巨大的念头波动，竟然是要感应造化之舟上的人，同时联手击杀元气神！


