第六百五十七章 战争，大义
　　灿烂的星河之中，也不知道有多少星辰闪烁在其中，永恒璀璨，亿万年不朽不灭。
　　就在星河的深处，一颗硕大的天青色的星球旋转着，竟然隐隐约约有着位居中央的架势，这就是天外天盘星中央世界，一个自古以来就神秘非凡的世界，在宇宙之中和大千世界隐隐约约相互抗衡，代表着最高的文明成就。
　　如果说，大千世界是宇宙文明的源头，那这天外天盘星中央世界就是把文明发扬广大，继承道统的世界。
　　造物主级别的高手，花费数十年的时间，神游天外天，就可以看到这些天外天星辰世界上的丰富多彩，和大千世界比起来又另有一番景象。
　　当然，中古诸子百圣神游各大天外天，传播了无数的道术，武功，也使得天外天许多星辰世界上的人，都把大千世界当成传说之中的仙界，神界，圣界。
　　天外天和大千世界的关系，就是这样的微妙。
　　此时，在天外天盘星中央世界的一片虚空上，是一座悬浮的堡垒，好像“太空之城”的模样，却又有些像造化之舟。
　　不过这座悬浮的堡垒比起“天空之城”要大上很多，气息也庞大十倍，浓烈十倍，比起造化之舟也就相差了一点点。
　　很明显，这是一种神器堡垒，虽然没有三大神器之王“众圣殿”的磅礴，“永恒国度”的巍峨， “造化之舟”的霸道，但是却有一种独特的气息，那就是“峥嵘”。
　　城堡悬浮在盘星中央世界之上，俯视下方，显现出了掌控一方的权威。
　　这就是神秘天外天盘星中央世界巨头参加会议的地方，一个谁也不知道的神秘之地。
　　此时，悬浮城堡之中的一处天青色大殿堂之中，到处都弥漫着天青色的雾气，雾气之中，一滴滴的水珠悬浮着，飘荡着，仿佛仙境。
　　这些飘荡悬浮的水滴．赫然就是“天露精华”。
　　除此之外．在这堡垒的地面，一股股乳白色的雾气也不停的蒸腾起来，竟然是“地乳精华”。
　　“天露精华”“地乳精华”两种最神奇的元气交缠在一起，组成了一种奇异的场景，一种足可以洗髓伐毛，脱胎换骨的混元之气。
　　在这些飘荡的“天露精华”“地乳精华”交缠的雾气之中，隐隐约约，有九个位置排列着。这九个位置，只有中间一个稍微的突出一点点，显然是领袖的位置。
　　忽然之间，足足有七股强大的心灵投影，直接降临到了这九个位置其中七个位置之上。
　　顿时，七个位置上面．出现了一个个力量强大，无与伦比，个个最少都是造物主级别的法力波动形体。
　　九个位置，来了七个人，还缺少两个。
　　唯一缺少的两个，其中一个是领袖的，还有一个位置，上面雕刻着似刀似剑，似车似轮，似勾似斧的战争符号兵器，显然是“战争大臣”的。
　　……
　　“战争大臣居然死了！”
　　“战争大臣居然陨落了！”
　　“我们都感觉到了他生机消失的气息！”
　　“他已经前往了大千世界，仙道源头，那徐公子发来消息不是说仙道源头现在道术式微，远远比不得我们中央世界吗？为什么，为什么战争大臣还会陨落！”
　　“以战争大臣的修为，没有人能够杀得了他，除非是阳神境界的神仙，难道大千世界之中，还有阳神的存在？”
　　“不可能！这不可能！”
　　“领袖还没有回来，领袖夫人也已经前往大千世界，今天的会议，只有我们七位大臣召开，得商量一下这次事情的严重性……”
　　七个巨头，运用强大的思维波动，不停的交流着，那些思维波动竟然形成了一团团实质的风暴，好像要摧毁一切，来表达自己心中的愤怒，还有战争大臣陨落的怒火。
　　如果这些思维能够传播到大千世界之中去，那玉京城这样的城池都会被彻底摧毁。
　　“文明大臣，你怎么看，要不要向所有人公布这一切？战争大臣陨落，这件事情太重大，必须要向所有人公布，再重新竞选。”一个强大的思维波动道。
　　“和平大臣，这件事情不能公布，领袖眼下还没有彻底的取到五座丰碑，我们还没有打开天外天通向大千世界的通道。我建议我们暂时封锁消息，派一队精英和徐公子取得联系，进入大千世界调查清楚。”
　　“文明大臣说得不错，我赞同！”
　　“我也赞同……”
　　“既然如此，我们商议，我们就派紫薇天君，斗破天君，还有气王虚无一带领十位初级人仙，三位中级人仙，还有紫薇队的所有人都去吧。”神秘的文明大臣思维发散开来，宛如天罗地网。
　　“气王虚无一！他是领袖最为宠爱的儿子……也是一心一意要修炼到粉碎真空境界的人，从来不参与政治，作为贵族，竟然不修炼道术长生，他去合适么？”
　　“他去正合适，传闻之中，不朽神王以他为原型，在大千世界之中制造出了一个另外的他来，策划着某种阴谋，他早就想去了……”
　　“那就通知他吧！”
　　……
　　“元始道君，一气上皇，天尊天王，玄穹上苍……四人成仙，无漏无体！”
　　“太极雷池”之中，四个女子的身体都被“元始道君”的目光锁定，一股股“天露精华”不要本钱地注入了其中。
　　同时，四个女子身体上的许多穴窍，都被强行打开，运力冲关，到达人仙真妙之境。
　　这四个女子，当中两位是禅银纱，珞云，两边是龙女和天蛇王，一龙一蛇。
　　此时，洪易在帮助她们全力运转肉身，祭炼真气，贯通穴窍。
　　在击杀了“战争大臣”之后，洪易在神风国桃神道之中一住就是一个月，此时已经到了“赤日炎炎似火烧，野田禾苗半枯焦”的盛夏七月。
　　在洪易的指导之下，禅银纱，吉祥天，龙女敖鸾，珞云，天蛇王星眸，大金蛛，小穆，小狐狸等人都有极大的提高，个个念头之中积累饱满，肉身修炼也到了极高的境界。
　　龙女，禅银纱，天蛇王，珞云更是在洪易的帮助之下，冲击最后一关。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　就在几个时辰之后．首先龙女敖鸾的身体之中，许讦多多的空间点发生了爆裂，然后一举站立起来．额头上那两根小小血珊瑚一般的龙角，竟然开始融化，化成了鲜红的液体，融化进自己的皮肤之中。
　　“终于，炼形成功……变成了真正的人，脱离龙身，把龙的血脉炼化。”龙女敖鸾居然炼化了龙角，武力大增。
　　就在龙女这一下成功的时候，天蛇王，禅银纱，珞云同时站立了起来，全身更是震荡着，到处血气翻涌，周身吸纳着各种各样的元气，沉淀在穴窍空间点之中储存起来，举手投足，都有一股罡气翻翻滚滚。
　　她们都成就了人仙法体，肉体上的修行更进一步。
　　原来修炼到人仙境界，十分困难，但是重新炼制太极雷池之后，凝聚天露精华，竟然不耗费什么力气。
　　洪易甚至连最后一枚“天元神丹”都没有用。
　　击杀金仙元神，洪易得到了三枚“天元神丹”，为芸香香花去一粒，给李神光这位座师一粒，现在还剩下最后一粒，本来是留给禅银纱的，但是现在却不需要了。
　　“战争大臣”送上了一份丰厚的礼物。
　　不过四人修炼成人仙肉身，却并没有什么用，在和人交手的时候，还是道术来得实在。因为她们的人仙，灵肉分离，远远比不得精忍和尚那种灵肉合一的威猛，杀伤力。
　　只是对于道术灵魂修炼，有很大的辅助罢了。
　　尤其是珞云，实力进一步增强，对于掌控神风国有很大作用。
　　“怎么样，珞云，现在神风国的政治大权在你的掌控之中么？，洪易一举帮助四人凝练了修为，随后就问。
　　“那还没有，依旧在父亲的掌握之中，我只掌握了桃神道。不过仍旧有许多的权力，但是全国一百多万兵马军队，这是根本，我没有掌握到。”珞云道：“得一步一步的经营。”
　　“嗯，这是一些人元大丹，地元灵丹，还有几套极光铠甲，你都拿出去，巩固自己的力量，增强实力，一定要恢复桃神道圣地的气象，阴阳混洞真经我已经全部传授给你了。”
　　洪易把一盒子丹药，几套铠甲再次给了格云，凭借这些东西她也可以发展不少势力。
　　“洪易，炼化战争大臣之后，你的实力足可以把造化之舟降伏，擒拿洪玄机，逼乾帝杨盘退位，捧玉亲王上位吧。”大金蛛突然叫了起来：“这样你的心愿就达成了，可以逍遥自在，和梦神机决战了。如果在七八年之间，不解决掉朝廷这个大祸害，那始终不能安心的和梦神机一战啊。”
　　大金蛛摩拳擦掌，一副实力大进，立刻就“干”的表情。
　　“现在还不行！”珞云连忙道！
　　“为什么不行？咱们的实力，一拥而上，揍他丫的！”大金蛛蹦Q起来，“先灭暗皇，再灭道祖，诛杀杨盘，把持社稷！”
　　“现在大义名分还不足，不足以让天下心安。”珞云分析着现在的时局：“我听说大乾朝廷现在把《易经》也列为了科举考试的科目，这是对你周易书院的又一大认可，但是玉亲王提议把你的圣像入贡院的事情却始终受到阻扰，朝廷之中很多人反对。这件事情不成功，你对皇权仍旧是没有大义的名分，只不过是分庭抗礼而已。”
　　现在天下大义名分，洪易占了五成，而朝廷占了五成，分庭抗礼。
　　如果洪易的像能够和诸子百圣并列，放入贡院，受天下人膜拜，那大义的名分将会彻底盖压过朝廷，甚至以后日益隆重，威信渐渐超越朝廷。
　　威信，大义的名分，超越朝廷之后，实力也超越了朝廷，那就可以废立天子，把持神器。
　　洪易现在的实力，对抗朝廷，估摸着也可以占到上风，但是大义名分不足，不能堂堂正正，废立不正，隐患非常严重。
　　作为圣贤，自然要行方正之事。
　　“那要怎么样才有大义的名分？让朝廷把洪易的圣像和诸子百圣并列？”龙女问道。
　　她是修道的人，对于儒门建立起来的这一套大义名分，掌握得没有珞云这么好，看得并不怎么透彻。
　　珞云则是读书出来的，饱受熏陶。
　　“三条！第一，洪易如果死了，朝廷就有可能把他的圣像进入贡院。第二，洪易成就了阳神，和上古圣皇媲美，实力太增。”珞云一条一条的分析着。
　　“这两件事情，都不是那么容易的吧。”禅银纱看了珞云一眼，倒是没有想到，珞云的见解这样清晰：“第三条是什么？”
　　“第三条，就是战争，如果突然有一场浩大的战争来侵略天州大乾，而朝廷又节节败退，丧权辱国！那朝廷威信就会跌落到极点！这个时候，洪易你就能够乘势而出，再创威望，逼迫朝廷把你的圣像迁入贡院，和诸子并列，最后大义养成，废立天子，一念之间。”珞云道。
　　“可是眼下大乾势力太盛，西域大败，云蒙退缩，天下的势力没有能够和大乾抗衡的。大乾会一步步扫平天下，建立万世不拔之基业。”小穆开口了，她一直静静的听着：“朝廷越来越盛，皇帝的名声更盛，天下百姓也认为是圣君，会逐渐把洪易你的名头比下去的，毕竟朝廷掌握着中枢机构。”
　　“天外天，天外天盘星中央世界肯定会发动战争，我可以断定，这场战争，就是洪易你最终确立大义名分，真正和诸子百圣并列的最好机会！”珞云肯定的道。
　　“战争……的确是我建立大义名分的最好时候，不知道天外天的战争，什么时候会来？一场腥风血雨啊。”洪易皱起了眉头。


