第六百三十六章 化血重生
　　洪玄机就这样吞噬掉“不朽神王”的一团血肉，绝对是危险的事情，因为血肉上面有强大的力量，还有一股莫名的禁制，可以控制人的灵魂，身体，把人变得傀儡一般听话。
　　就这样贸然吞噬，简直是明知山有虎，偏向虎山行的行为，没有勇气，把生死置之度外的勇气，根本不可能。
　　尤其是洪玄机这种人、只差一步就要粉碎真空，还去贸然吞噬血肉。
　　一团血肉，也为他增加不了多少力量，他是为了研究血肉的结构，不朽神王生命之玄妙，到底为什么这团血肉会这么强大？
　　这和洪易研究天元神丹是一个样子。
　　人仙巅峰，就是一个塑造肉身的过程，研究透了不朽神王的血肉结构，对于肉身修炼倒有很大帮助。
　　至于力量上，就算吞噬了整个不朽神王，也只可能和众圣殿平齐，更别说是超越众圣殿了。三大神器之王，已经可以和太古神王比肩了。
　　当然，洪玄机也有一个想法，就是想运用自己的意念，战胜天外天神秘领袖的意志，做一次彻底的交锋，这是赤裸裸的宣战！也是对于锻炼自己信心的一次挑战。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　就在洪玄机一下吞噬掉血肉之后，突然眉心之中精元上胎的穴窍剧烈颤抖起来，好像里面有一个绝世凶胎在不停的酝酿着。
　　一股股凶煞之气，不停的传达出来。
　　通过洪玄机的脸部上看过去，眉心似乎已经形成了一个小世界，在那个血红的小世界之中，一个小血人陡然凝聚成形，张牙舞爪，似乎要撕裂身体迸发出来，或者是直接控制洪玄机的整个头脑。
　　“我心如轮，转世间所有生灵之生死，诸天众神，都要听我号令！谁要主宰我，必然会死！抗拒我者死！”
　　洪玄机的意念、一股股爆发出来，充盈了整个身体。
　　身体之上，无数穴窍动弹着，跳跃着，震荡着。强大的精气团团溅射出来，全部都是一股股毁灭性质的罡气。
　　这个样子，洪玄机的意念似乎是已经开始失控，控制不住自己的身体了。
　　“洪玄机！你居然有如此勇气，真正面对我！果然是有其子，必有其父！”就在洪玄机体内元气暴走的时候，一个虚无缥缈的声音响彻起来，这个声音，居然比金仙元神的声音更要强大得多！
　　密室之中，这股声音横扫而过，许多坚硬的钢铁，都瞬间一下产生了裂痕！
　　龟裂！
　　洪玄机的密室，是千炼铸钢，螺纹钢，混合先天高手，猛虎威煞铸造而成的，可以防止灵魂穿越，坚固无比，神符爆炎剑都无法爆穿！
　　但是就是这个声音所产生的空间波动，一下就造成了破坏性的龟裂。
　　那些钢铁好像受损的瓷器。
　　这种声音，比起方圆的末法音雷都要强大得多，富有破坏性得多。
　　这声音是从洪玄机的眉心爆发出来的。
　　“哼！”
　　这声音一响起、洪玄机的声音也随之而响起：“你有本事，就把我的意志吞噬了，把我的血肉献祭，练成你的分身！吞了我的血肉，你就一跃可以成就阳神！吞不了我的血肉，你就为我铺垫道路吧！这是第一次和你交锋，等以后的日子，和你的交锋还长着呢！你今天吞噬不了，就注定你日后要失败，死在我的手中！我就把今天的交锋，变成一个阴影，种植在你的心中吧！”
　　轰隆！
　　洪玄机的身体，扭曲着，好像蜡像一般居然开始融化，但是随后就凝固，一面融化，一面凝固，显现出了两种力量，在不停的交锋。
　　“我主诸天，梵天，自在天，化乐天，清净天……三十三天生死轮转！诸天乐章！”就在最后关头，洪玄机陡然之间强大的拳意从身体穴窍之中全部散发出来，凝聚成了一团团的幻景！
　　不，不是幻景，是真实的场景。
　　一幅又一幅的图画，水墨山水画，画中是亭台楼阁，霞光万道，瑞气千条，有仙鹤，火龙，仙人，天宫。
　　足足有三十三幅图画，一层又一层的图画叠加上去，构成了一幅三十三重天的场景。
　　这三十三重天的图画，每一重图画之中，都蕴含着一种独特的境界，其中也是一个念头般的小世界，一个莫名的空间。其中的景象，如蛰气一般，似真似幻，显然这是洪玄机的武道修为最高境界的拳意之念！
　　洪玄机的武道拳意，形成了三十三重天，三十三重世界，代表着至高无上的精英世界，众神众仙居住的地方，宇宙之中，处于最高统治地位的地方。
　　这就是洪玄机真正的意图，也是他一生精华的凝聚，建造一个宇宙之中，最高统治的地方，代替众神，转生死法轮！
　　三十三天拳意，就是他的归宿。
　　“什么！你的拳意到了这样的境界么？”三十三天拳意一显现，突然那个声音就波动了起来，似乎是非常惊讶！但是随后就转变得冷酷起来！
　　“一元天机，大衍妙用，内家粉碎，破体！”
　　这个声音顿时发出了破坏性的攻击！
　　啵啵啵啵啵！
　　说话之间，洪玄机身体之上就传来了爆炸之声，肌肤开裂，但是却并没有血液，好像血液全部被集中到了一个地方。
　　“死！”
　　洪玄机到了这个危机关头，终于展现出了他的手段！三十三天拳意朝着身体一裹，团团图画好像裹尸布一般，把身体全部包裹住，拳意和肉身紧密结合，身体悬空而起。嘣！发簪破碎，一头长发魔神一般的飘扬起来，狠狠飞扬，好似天地魔王降临人间！
　　而且他的每一根头发，都好像有了自己的灵性，就好像是自己的手臂，竟然不停的弯曲着，做出手的动作来，打出千万招式！
　　每一根头发，都是一只手，演绎着武道的奥妙。
　　刷！刷！刷！
　　头发竟然刺入了全身的穴窍，把自己全部包裹起来，形成了一幅诡异的场景！他的头发，不多不少，正好十二万九千六百根！
　　现在几乎是所有的头发，都刺入了全身的穴窍！
　　身体被三十三天拳意包裹，不停的蠕动着，竟然也似不朽神王的血肉一般的蠕动。到了最后，又是啵的一声响！
　　整个头发完全炸开，根根笔直，竟然宛如弩箭激射出去！
　　扑哧，扑哧，扑哧，扑哧……
　　十二万九千六百根头发全部插入了钢铁密室的墙壁之中，丝毫畅通无阻！每根头发都锋利得比任何飞剑都要凌厉。
　　“哼！”
　　洪玄机念头一动，这些头发竟然穿梭虚空，又回到了自己的头上，自动的凝结成了一个发簪子。头发完全有了灵性，可以自动把紫金冠戴上。
　　“洪玄机，你很不错！”那个虚无缥缈的声音响起，渐渐就不见了踪影，似乎是被洪玄机完全驱除到了身体之外。
　　而洪玄机现在的每一根头发，都似乎练出了自己的灵性，可以单独的存在，似乎也是真正掌握了不朽神王血肉的一些结构！
　　“离粉碎真空，又近了一步！虽然力量上没有增加多少，但是掌握身体的程度，足足提高了一个境界，同时我更加明白了粉碎真空的意义了！大约粉碎真空，身体也可以分解，化为一个个单独的粒子存在，却又能够自我成长。如果我被人杀死，只剩下了一颗灰尘，那这颗灰尘也会逐渐成长，重新变成我自己！这就是粉碎真空的一重秘密！不是简单的肉身撕裂虚空。”
　　洪玄机凭空悬浮着，身体之上没有散发出任何的力量，但是每一寸肌肤，都似乎是活的一般拥有自己的呼吸，拥有自己的思维，甚至随时都可以脱体而出，自我发展。
　　甚至一滴鲜血，都可以变化成人，演化成人的身体！
　　不朽之奥秘！
　　粉碎真空之奥秘！
　　现在掌握了不朽奥秘的洪玄机，手段更加诡秘了！虽然他的力量上并没有增加多少，但是境界大幅度提升了。
　　这样的手段，已经是半步粉碎真空了。
　　就算是“空”也不可能分出自己的血肉，重新化为一个自己。此时此刻，洪玄机的境界，已经完全临驾在空之上，成为大千世界之中，武道第一人！也是最有可能粉碎真空的存在。
　　“可惜，那孽子有众圣殿在手，我还是无法压制住他，只有真正粉碎真空，才压制得住他们。不过这次和我合作，在我这里捣鬼，应该还会去找熙儿他们，我得好好的把他们培养他一下。”
　　洪玄机心中一动，人已经走了出去。
　　他自己，就算自己凝练出了化血重生的手段，对付洪易也有些力量不济，毕竟众圣殿太极雷池太过凶猛，威力太强。
　　如果他能够彻底掌握造化之舟，把舟身和自己身体合二为一，那才能和洪易分庭抗礼。
　　但是至少现在的手段，却是能够保证自己不被洪易杀死，封印，或者镇压。
　　要回复到五年前，自己的权威一动，洪易俯首帖耳的程度，那是不可能了。
　　“如果我粉碎真空，造化之舟凝聚九极九天九地大阵，彻底恢复全盛时候的光辉，和我合二为一，皇上再成就阳神，念头和我合二为一，我就能真正压制住洪易，让他俯首帖耳！不过迟早会有这一天的！”
　　滴答，滴答，滴答！
　　屋檐上的雪水融化着，拉出了长长的线条，声音击打在地面，十分悦耳。
　　日子一天一天的过去，整个玉京城年关也过了，依旧和往年一样，是个热热闹闹的新年，国泰民安，锦缎做成鲜花。
　　周易书院的声望，也在与日俱增。
　　而洪易却依旧在《易经楼》之中闭关，吞吐。众圣殿此时在他眉心之中，更是发出了翻天覆地的变化。
　　殿堂诸子的光辉上面，更加多了一层纯白色的极光，绵绵密密，好像蚕丝，又好像是水银，更好像是雷丝，这就是永恒光芒！
　　洪易在一个月的参悟之中，终于稍微领悟出了永恒光芒的秘密，能够凝练自身真气，发出永恒光芒来了。
　　“众圣殿”也更加的深邃，一层层的空间不停的运转着，其中居然许多好似虚空乱流之中的黑洞隧道，不知道通向哪里。
　　“道德真气，众圣真气，永恒光芒，空洞真气！四大真气，包裹我身，凝练法体，重炼精神！”洪易的身体，盘膝坐在了一个黑洞隧道之中，身上的毛孔，不停的吞吐着。
　　每一个毛孔都在呼吸，而且呼吸的时候，四道真气包裹在全身，不停的吞吐着这些真气。
　　突然之间，洪易全身震动，毛孔之中立刻渗透出了一滴滴的汗珠，这些汗珠之中，略带血丝，滚落到了地面。
　　一滚落到地面，这些汗珠居然不停的蠕动！最后变成了一个又一个的小人！


