第六百四十三章 力挽狂澜
　　“居然轰破了众圣殿外层的先天一气大阵……太初太始太上三大元神，我却是从来没有见到过，原本以为太上道最高道术就是永恒光芒，却没有想到居然还有这么多的玄妙。天下六大圣地，我看无论是精元神庙，还是真罡门，玄天馆，甚至大禅寺，桃神道都远远不能和太上道相比，不是一个级别的存在。”
　　洪易一下渡过八次雷劫，回归自身，正准备大杀一场，和梦神机这位大千世界第一人硬生生的武力对杀。
　　现在洪易和梦神机也没有多少差距。
　　双方同时都有神器之王，一个“众圣殿”，一个“永恒国度”，肉身修为都是“血肉衍生”的境界。而灵魂修为梦神机是九次雷劫高手，而洪易却是八次雷劫，唯一的差别也就是这个地方，但是洪易虽然是八次雷劫，却有着《易经》的神奇，而且他已经有了九次雷劫的积累，如果强行渡过九次雷劫，进入最后那一步也不是不可能。
　　更何况，洪易还有一个优势，那就是有一座“不朽丰碑”。
　　不朽丰碑现在虽然在易经楼之中，但是短距离之间借用力量，却是没有什么事情。莽荒离玉京城有几十万里，普通人一辈子都不能够到达，但对于洪易这等高手却不算距离。
　　除非进入九渊神域，地底元磁层，星河世界天外天各大世界，那么上亿里的距离，否则的话，洪易可以随时动用“不朽丰碑”的力量，甚至把法宝破空召来。
　　当年在莽荒为麒麟解围，和洪玄机对战，洪易运用乾坤布袋都赶过来了，不朽丰碑比乾坤布袋强大无数倍，自然是念头一动，瞬息就至。
　　所以，就在梦神机携带“永恒国度”的威力降临众圣殿内的时候，处在“混乱时空”核心深处之中的洪易手上符流转，四亿八千万符隐隐约约从隐秘的空间之中传递出来，到达了自己的手上，不停的翻滚着，组织着，变幻着，隐藏着强大的法力波动，随时准备给人以致命一击。
　　洪易渡过八次雷劫，炼魂成神，修成“太极元神”，对于“不朽丰碑”的运用也得心应手了许多。
　　不过他却没有出手，在不停的酝酿。
　　梦神机虽然进入了大殿之中，但却是在第一层阵法的边缘，离核心大阵还差十万八千里。
　　现在的“众圣殿”比以前精妙了很多，更加凝练，梦神机想要瓦解掉这座宇宙之中第一宏伟的殿堂，除非是拼着两败俱伤，把“永恒国度”爆炸，学千年前和造化之舟的大战一样，拼个你死我活。
　　不过洪易知道，梦神机不可能这样做。
　　一日不成就阳神，梦神机绝对不会再度损坏“永恒国度”。
　　虽然不会有拼死一搏的情况出现，但是大战却一触即发，当梦神机降临殿堂之中，洪易暗中凝聚“不朽丰碑”的刹那，就已注定了一场旷世大战再度横空出世。
　　莽荒之中，大千世界，莽莽宇宙之中，第一人的交手先行拉开了序幕。
　　这是洪易和梦神机第一次交手，但绝对不是最后一次。
　　……
　　“嗯，先天一气大阵，这是太古阵法，的确是奥妙无方，但却阻挡不住我。”
　　梦神机利用三大元神的爆炸力量，降临大殿之中，出乎意料的没有再次动手，而是仔细地欣赏着大殿之中的一切。
　　尤其是大殿耸立的五百根“龙柱”。
　　“果然是创造而不占有，你虽然得到了龙柱，但却并不利用，比起杨盘洪玄机心胸要高一个层次。”梦神机点点头。
　　这五百根龙柱就在眼前，似乎是唾手可得，但是在梦神机的眼里却还有着层层阻隔。尤其是一些若有若无的虚影，好像树枝，在龙柱周围翩翩起舞。
　　那是娑婆宝树的保护。
　　“你有本事取去么？”洪易的声音在核心深处响起。
　　“龙柱我不要，对于我来说没有什么用处，我也不像杨盘那样需要这些东西来打造铠甲，提升下属，但是这根娑婆宝树，我今天就要拿走。当日在九渊神域之中，若不是我在最后关头，阻挡住空，你们怎么会夺取到宝物？”梦神机听见洪易的声音，只是微微一笑，慢条斯理的道。
　　同时，他的眼神微微一扫，把整个大殿中央环绕了一圈。
　　顿时，处在核心深处的洪易就感觉到了梦神机的目光射到哪里，哪里的大阵就有一种被完全看穿的感觉。一层层的大阵，隐秘时空，甚至连藏宝库，太极雷池，群英苍穹录等东西，竟然也都落入了这位天地之间第一人的眼睛中，一览无余，决无遗漏。
　　“众圣殿”的整体，已经和洪易的心灵合二为一，简直可以替代洪易的身体。毫不客气的说，就算洪易的“神石灵胎”分身，真身的肉身毁灭了，不夺舍转身，也可以把众圣殿变成自己的身体。
　　“有本事，你就来拿吧，虽然说不入虎穴，焉得虎子。但是这众圣殿之内的一切阵法，都已经是我的心灵烙印，和我本体一般无二，在其中我可以发挥出无与伦比的力量，你这是自己跳入火海。”
　　听见梦神机要取走娑婆宝树的言辞，洪易只是冷笑一声，随后声音就沉默了下去。
　　转瞬之间，殿堂内一切形象都消失了，取而代之的是一道道白光圣辉，圣辉之中，诸子百圣的形体全部显现出来，声声吟唱，朗诵，叙说道理，把梦神机完全包裹在其中。
　　恍惚之中，梦神机就好像是回到了中古时期，面对诸子百圣，那个辉煌伟大的时代，那个削去圣皇头衔，引领人道潮流的大变革时代。
　　而梦神机就好像是逆时代潮流的人，格格不入。
　　和整个天地格格不入，和整个时代潮流格格不入。
　　天外天“天父”领袖在一拳之间，可以把人从整个天地宇宙之中挤压出去，完全孤立。而现在的洪易，不但能够把人和天地孤立，甚至还把人和整个时代潮流孤立，和人道大势孤立。
　　这完全是一种纯粹精神上的感受，但是却有无与伦比的杀伤力。
　　“好手段！”
　　到了此时，梦神机都不得不动容了。身体一动，一波一波的永恒光芒，潮水一般的震荡着，把周围的诸子光辉压制住，不使自己受到侵害。
　　虽然如此，但他的身体衣服还是不停的拂动，如大旗一般猎猎作响，显现出了洪易强大的法力余波，已经波及到了他的身体。
　　“当然，我为这众圣殿正了名分，此时太上道不是正道，乃是邪道，我周易书院，才是天下正道，既寿永昌。”
　　轰隆隆！
　　洪易的声音在诸子百圣的吟唱之中响了起来。
　　与此同时，诸子百圣的光辉，形体之中轰隆一响，竟然多出了一座圣像，却是洪易的形体，准确的来说，是易子的形体！
　　诸子百圣之中，又多一圣，是“易子”。
　　顿时，“易子”的形象和百圣交相呼应，力量滂湃不息，正气浩然。把梦神机的“永恒光芒”压制了回去，更团团裹住。
　　“我为众圣殿正名分，天下众生，我为正道！降伏邪魔！破！”
　　洪易的声音再度响彻了起来。
　　顿时，梦神机就感觉到了许许多多虚空之中，不停的有力量传达过来，这股力量似神力，非神力，和狂热的信仰之念似乎相同，却又不相同。
　　他自己知道，这是洪易为“众圣殿”正名分之后，一股“正统”之意念。现在在整个大乾天州，易道，众圣殿都相当于人文之正统。
　　无时无刻，都在有各种书生，官员，士大夫，平民，三教九流，武者，道士，法力者，研读易经，心存众圣殿堂。
　　这是“正统”之念，和狂热的信仰不同，无时无刻都寄托在各种虚空之中，洪易现在从虚空之中把这些“正统”之念收集利用了起来，是一股漠然能御的精神力量，比起任何武道巅峰人仙的拳意都要浩大千百倍。
　　这一刻，洪易已然成了正道的化身。
　　巨大的力量，宛如千里大堤，轰然崩溃，洪水滚滚冲击下来，轰开“永恒国度”的防御，直达梦神机的心灵。
　　……
　　砰！
　　受到这样大的心灵冲击，梦神机的身体陡然之间动了一下，头发上的发髻一下散开，长长的头发飘扬着，狠狠扎进虚空，似乎是在吸取无穷无尽的元气。
　　许许多多的生命气息，从梦神机的身体上传达出来，这一刻梦神机的身体灵魂似乎也变成了一个无穷无尽的世界，里面养育着无穷无尽的声音，为他无休止的提供着信念支持。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”
　　梦神机此时，双眼之中，再也没有半点人类的感情存在，空空洞洞，一片漠然，任何光辉，事物，生灵在他的眼睛之中反应出来，都只是祭品刍狗一般的存在。
　　在洪易强大的“正统”之念压迫攻击之下，梦神机终于暴露出自己的本性，强大的本性。太上忘情，长生不朽的本性。
　　一个字一个字在他口中响彻起来，同时他把手一挥！
　　五指拳影，掌影不停的爆涨，伸缩吞吐，诸子光辉不停的破裂，震荡，一座座的圣像在他的力量之下纷纷粉碎，诸子的声音也被他的声音盖压了下去。
　　以一人之力，否决正统！逆转潮流！
　　“洪易，我今天就抽走你殿堂的大梁，娑婆宝树，破掉你的太极雷池！让你知道，你并不是天地正统！接我一招，中流砥柱！”
　　他的身体，好像真正的成为了中流砥柱！在众圣真气，正统理念的冲击之下，纹丝不动。
　　“太上三招，扭转乾坤！”
　　梦神机一步踏出，双手一抖，如拉绳索，力挽狂澜，真气滚滚而出，到处都是他的拳势，掌影，声音，整个大殿之中的诸子圣辉，顿时一扫而空。
　　噼里啪啦！
　　爆响连连，不知道多少大阵都被梦神机这一下破去，甚至连殿堂大梁，娑婆宝树都真正显现出了影子来。
　　唰！
　　梦神机五指如龙爪，掌心内凹，一摄而去，嗡嗡嗡嗡嗡，那娑婆宝树好像遇到了自己真正的主人一般，竟然不停的震动，要被梦神机一下摄去。
　　“不朽丰碑！”
　　看到梦神机暴露本性，居然如此的凶猛，不可战胜。洪易心中却是没有半点波动，手中的四亿八千万符全部飞出，一座丰碑，狠狠落下，阻拦在梦神机的面前。
　　不朽丰碑的力量，真正展开，就好像是镇压恐怖神王一般，狠狠镇压住梦神机。
　　但是不朽丰碑力量威猛，梦神机却更为威猛！
　　“太上三招！力挽狂澜！”
　　忽然一招“力挽狂澜”被梦神机施展了出来，双掌狠狠的轰击在了不朽丰碑之上。砰砰砰，砰砰砰！不知道多少爆响炸开，整座丰碑突然裂开，化为了符被震荡得四面散开。
　　“连不朽丰碑，都被他打破……”
　　洪易情绪依旧没有半点波动，身体一动，从混乱时空之中显现出来，阻拦在了梦神机的面前，同时把手一招，娑婆宝树飞到了他的手上。
　　但是，梦神机突然眉毛一挑，携带着“力挽狂澜”的力量，身形诡秘的消失，向着大殿深处猛的一冲。
　　噼里啪啦！
　　无数阵法，再次被他冲得七零八落！
　　这一下，竟然被他冲到了“太极雷池”之前，突然一掌拍出，引动了雷池之中，九次雷劫的力量。
　　啵！
　　太极雷池，居然被他这一掌，破开了一个大窟窿！
　　元气顿时暴走！太极雷池似乎立刻就要炸裂。
　　声东击西，毁灭雷池，霸道如斯！
　　洪易终于见识到了什么叫做真正的强者，这也是他有生以来，最大的危机时刻！


