第六百五十三章 借刀杀人
　　风暴在层层叠叠的空间爆发开来。
　　没有人可以形容得出来，这时空风暴有多么大，也没有人准确的算计得出来，“空”和“战争大臣”拼死一击，造成了多么大的破坏力。
　　因为这样的战斗，就算是放到阳神林立，造物主漫天飞的太古，上古，中古，也是非常之罕见的。
　　一个拳意凝聚成实质的天地第一妖。
　　一个携带战争主宰，不灭战旗的混乱元神大臣。
　　可谓是旗鼓相当。
　　尤其这不是普通的交手，是拼死一战，双方都在拼命，做孤注一掷的一击。
　　“空”要毁灭洪易的肉身，击杀洪易的元神，出手肯定是全力。而“战争大臣”更不用说，脱困而出，拼死也要一击重伤把他逼迫到绝境的洪易。
　　“战争大臣”的确是没有想过，居然能够被洪易逼迫到这一地步，山穷水尽的地步。但是这样山穷水尽的局面，拼命起来也是最恐怖，最可怕的。
　　“天妖屠神！天地大磨盘！”
　　“空”的拳头，足足有水缸大小，五指如人的手臂，金毛乱舞。一拳击出，全身真气鼓荡凝聚，所有的空间，时间，全部崩塌，好像击断了天柱，打破了地壳。上面的元气倾泻，下面的元气上冲，紧紧包裹，好像两张磨盘！把人挤压在当中，狠狠的磨碎！
　　“空”要击杀洪易，自然是一出手就是绝学，最为凌厉的绝招“天地大磨盘”。
　　但是现在这“天地大磨盘”的绝招，只能给“战争大臣”去享用了。
　　“可恨啊！我恨恨恨恨恨！！！”
　　“战争大臣”一冲杀出来，对洪易猛下毒手，就被两张磨盘一般的真气笼罩住，同时“不灭战旗”被狠狠的推动着，两人真气暴烈，一时之间，他受到了重创！也知道自己中了洪易的诡计，借刀杀人之计。
　　但是他不可能想被“天地大磨盘”磨碎，于是在这一瞬间，想也不想就爆发出了最强绝学，“战旗漫卷！烽烟蔽日！”
　　不灭战旗真正的舒展开来，一股战争的烽烟，遍布宇宙，混乱战争之领域，再度降临在了天地大磨盘之内。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　一股浩大的烽烟，狠狠的撞击中了“空”的身体，这头太古暴猿龇牙咧嘴，獠牙爆出，狠狠的喷出了一口浓密的鲜血。
　　这鲜血喷射到空中，也是颗颗混元，随后不停的蠕动着，甚至尖叫着，要变化成人的形体。但是只尖叫了一两声，立刻就泄气了，显然是离“血肉衍生”的境界还差距一丝一毫厘。
　　这也充分的说明，空的肉体修为，比起“战争大臣”，还是要高出一些的。
　　空已经触摸到了血肉衍生的边缘地步。
　　不过在战争大臣“烽烟蔽日”的一招之下，他仍然受了伤。
　　当然，“天地大磨盘”也狠狠的“磨”中了战争大臣的不灭战旗，战旗上的光芒，磅礴战意一时之间，消磨了不少。
　　“战争大臣”的气势，一下好像潮水一般跌落了。
　　他本来就是拼命一击，不成功便成仁，现在这一击没有成功，所有力量甚至包括意志都开始动摇了。
　　“要不是这头死猴子，我肯定会闯出去的啊！洪易阻拦不住我，洪易绝对阻拦不住我……”一股懊悔，后悔的情绪升腾而起。
　　“空，多谢你了，否则我根本不可能炼化这位巨头，现在你们两人两败俱伤，都给我留下来，做为我重新炼制太极雷池的精气吧！有了你们两人的贡献，我可以制造出数十个人仙来啊，甚至可以借助你们的精气，元神九劫，肉身粉碎真空，一举成为天地第一人！”
　　“空”喷血的时候，一阵声音从他耳朵之中传了进去。
　　随后，三剑三刀，又重新出现在了他的头顶上，朝他斩杀过来。
　　“哼！想要炼化我，斩杀我，洪易你这辈子是办不到了。我承认你今天太狡猾了！天地大磨盘！”
　　空的身体一下缩小，团成一团，所有精气神都浓缩起来，同时“天地大磨盘”狠狠朝着洪易的三刀三剑撞击过去。
　　扑哧，扑哧……
　　一连串的声音响彻了起来，整个天地大磨盘被“天意，寰宇，光阴，生灵，虚空，岁月”六剑绞杀得支离破碎，不成形状。
　　但是，空就趁着这一下的机会，身体突然暴涨！
　　“天地之间我逍遥，四海之间我纵腾，天人纵……”
　　就这么一纵之间，身体硬生生的迎着无穷剑光，挤了进去。
　　同时他的身体之上，金毛根根直立，好像刺猬一般，整个人成了一个金色的刺球，仙人球。
　　当当当，当当当！
　　无穷的刀剑之气，斩杀到了他刺猬一般的金毛身体上，居然被硬生生的抵挡住。一时之间，他身体之上的毫毛根根被斩断，漫天金毛飞舞，但是人的皮肉却没有一点事情。
　　这就是“空”最强的护身之术，毫毛硬起，根根直立，成为一个金剌球。
　　他的本命毫毛，威力比任何一件法宝都要神妙，通玄。
　　破！
　　再次一声狂吼，空竟然就这样硬生生的凭借肉身神通，破开剑光，走得个无影无踪，只留下了漫天千万根毫毛，到处飞舞。
　　这些被斩断的毫毛，也似乎有着灵性，准备破空飞走，但是被洪易随手一抓，全部收为一空，竟然在手中，凝聚成了一件金色蓑衣。
　　“好家伙，这空身上的毫毛，乃是太古灵气，五行精气，血肉神通凝聚，这是一件上好的法宝！如果祭炼一下，那就厉害了！”
　　……
　　“战争大臣！到了现在这个油尽灯枯的时候，你还想跑不成？”三刀三剑惊走了“空”，削掉他一身毫毛，洪易知道这个“空”是不会再来骚扰了，起码他受了伤，要修养。
　　“不朽丰碑，符封锁。”
　　在这一下之间，战争大臣瞄准机会，就要遁走，但是哪里来得及？被洪易驱使不朽丰碑再次封锁住了去路，包裹在其中。
　　这次，他真正的成了强弩之末，不能穿破丝绸。
　　那“不灭战旗”也光芒收缩，威力大减。
　　洪易这一下得手，却也没有再给战争大臣任何机会，三刀三剑，再次打进了不朽丰碑之中，不停的轰击着不灭战旗，切割着上面战争大臣的灵魂。
　　“战争大臣”发出了一声又一声惊天动地的惨叫，不停的反抗着，暴怒着，但却就是无济于事。
　　到了现在，若是“战争大臣”还能反抗，能够挣扎出来，那就太厉害了。
　　“洪易！你想杀死我吗？你不会如愿的！”战争大臣咆哮着，不知道咆哮了多少句，苦苦支撑，一股韧性，简直是无穷无尽。
　　但是洪易丝毫不为所动，非常有耐心，不停的轰击着，切割着，同时太极雷池的精气也裹了起来，开始发挥作用。
　　“洪易，你若是和我合作，我保证，你的易学能够传播到中央世界之中去。我中央世界，百亿人口，诸多天外天星辰，还有国度，这大千世界之中能有多少人？”
　　突然之间，战争大臣不再咆哮，而是冷静无比，灵魂硬生生的挨住了洪易刀剑的切割。
　　“你是主宰战争的存在，对于传播文化，学问有什么用？”洪易突然开口了，强大的意念一波一波袭击着，但是手上却丝毫不停，刀剑切割得更加猛烈了。
　　“我和文明大臣乃是同一阵线！还有，洪易，战争是传播文明的最好手段，要传播文明，必须要战争！”战争大臣再次冷静的道。
　　“战争才能传播文明？果然是好论调！难怪你是战争的主宰！我今天若不是借刀杀人、还真的要被你冲出去，使我功亏一篑了。不过你别指望我今天会放过你！你自己都说了，传播文明需要战争，那我和你合作还有什么用？刀剑加身，炼形为魂，灵魂涡旋！群英苍穹！出来吧！”
　　轰隆隆！
　　《群英苍穹录》从刀剑之中飞了出来，悬浮在了“战争大臣”的头上，书之中散发出了一股无与伦比的幻象，还有灵魂涡旋的吸力。
　　自从融合了“三界元气池”“远古罗生门”之后，这本书也就成了一件真正的法宝，威力奇大，其中有幻象，吸纳等等作用。
　　一飞腾出来，书中就发出了强大的吸力，一丝一丝的吸纳着“战争大臣”的记忆。
　　……
　　“你要把我的记忆，炼入书中？好手段，好手段！不过战争之主宰，是不会消灭的，你留下我的记忆，总有一天，我会复活过来，除非你把我的记忆，永恒消除！”
　　战争大臣看着这本书，似乎是明白了一切所有，眼神变得出奇的冷静。
　　同时，他任凭这本书不停的吸收着自己的记忆烙印，丝毫不再做出任何反抗！
　　“嗯？你为什么不反抗？我还准备着你要自我燃烧呢。”洪易皱着眉头道。
　　“哼，自我燃烧，本大臣没有那么傻，我迟早会复活过来的，你永远想象不到本大臣有什么神通，本大臣只是休息一下，洪易，你就战栗吧，等待着本大臣复活过来……”
　　战争大臣的身体，越来越微弱，最后化为了强大的思维，刻印在《群英苍穹录》之中去了，这本旷世密典终于接收全了这个巨头的信息，剧烈颤抖着。
　　足足颤抖了一个多时辰，苍穹录才停了下来，上面光晕流转，散发出一股股混乱的战争气息。
　　“这战争大臣实在是太恐怖，思维记忆这样强大，这样多。就算元气神，白骨书生，大周太祖等人加起来都没有这么多的思维啊！看来要参悟战争大臣的记忆，只怕不是一朝一夕的功夫。先把不灭战旗和太极雷池的精气合二为一吧，看看能够炼制出个什么雷池来。”
　　就算是洪易，也惊讶战争大臣的思维记忆之多，而且战争大臣最后的话，让他心生警惕。
　　不过也只是警惕而已，人都已经死了，他可不相信还只剩下思维记忆的战争大臣能够玩弄出什么花样来。
　　“战争大臣”一死，“不灭战旗”就失去了活力，静静的悬浮在空中。
　　这件法宝……呃，可以说也不是法宝，代表了战争的极致，战争的混乱，战争的秩序，战争的传播文明，战争的推动文明，一切对于战争的理解，都包含在其中。
　　不说其庞大的能量，就算是其中对于战争的理解，让洪易吸收了，就足可以使得洪易的积累再次庞大。
　　甚至，甚至有可能渡过九次雷劫，安然的渡过。


