第四百六十三章 永恒国度
　　“天妖神猿老祖！我知道你也想主宰天下，成就霸业，掌握天地众生，中土天州的十亿生灵，百家道门，享受那无边无际的福果，完成当年你的前辈没有完成的夙愿。所以你才拉拢那些世家，比如王家。把你的徒子徒孙派给他们当奴隶，增强他们的实力，他们也乐得和你打交道！”
　　在弥漫的黑气之中，唐海龙的声音传达了出来。
　　除此之外，唐海龙身体周围，是一团团的金钱剑光华，还有结成了无数星云的念头，正是星辰变的大神通。
　　人道金钱剑和星辰变神通，死死的守护住了身体，抵挡住妖云的侵蚀。
　　一时之间，这个法力滔天，练就天妖屠神法的神秘妖神老祖，居然还攻破不了防护，伤害不到唐海龙，方圆，李飞鱼三人。
　　“不错，老祖宗我是有称霸天下的心思！占据整个天下，数十亿人口，统一数国，天下道门，鬼仙都臣服在我的脚下，比躲在这个云雾山中要快活得多，也是我们上古老祖宗‘空’的夙愿！你们都是天纵奇才，知道老祖宗我的心思和决心，就不应该反抗，受更深的痛苦！”
　　十人高，毫毛做暗金之色，根根都有筷子来粗的神秘“天妖巨猿”发出了一声声刺耳的冷笑。
　　这冷笑之中，音波发出，不停颤抖，整个洞府的地面，一块块坚硬的石头居然炸裂开来。
　　“这是天妖摄魂魔音！小心！”
　　唐海龙微微一喝，人道金钱剑的光辉更加剧烈，和音波撞击，炸出无数的火花！
　　“唐兄放心，这头妖猿奈何不了我们！玩声音，我是他的老祖宗！爆，爆，爆……”方圆的声音传了出来，一股清音顿时和神秘老祖宗发出的声音碰撞在一起，空气猛烈一炸！
　　这神秘天妖立刻站了起来，双眼冷冷的看着，大手一抓，又有浓浓的黑气从五指之间射出，把方圆的声音全部瓦解。
　　“无极天音，末法音雷！”
　　天妖神猿吐出几个字来，又冷笑道：“方圆，可惜，你只渡过两次雷劫！如果你渡过了四次雷劫，一念生世界，老祖宗我恐怕单对单，都擒拿不下你了！还有你，唐海龙，你更为厉害！念头居然有一元之数！你渡过了四次雷劫，老祖宗我恐怕别说对付你，只怕要被打得到处跑！至于李飞鱼，你也不错，可惜就是大社五色神幡被那个叫洪易的人抢夺走了。”
　　“不过，你们现在，都还不是本老祖宗的对手！你们还不降伏，那就别怪本老祖宗浪费七件法宝，消耗一万念头，布置下天妖屠神大阵！借助东海海底，地煞真磁之力，生生炼化你们了！到时候，那种痛苦，你们想死都来不及了！”
　　“妖猿巴！你别得意！三百年前！你也趁着天下动乱，想出来搅风搅雨！但是却被我唐家祖师击败过！你现在还想炼化我的灵魂？那是休想！”
　　唐海龙的声音传了出来，发出嘿嘿的笑声，并且一口就叫出了这个神秘老祖宗的名字！
　　这个天妖猿猴，名字颇有上古气息，姓名只有一个字“巴”。
　　“唐海龙！你居然知道老祖宗我的名字？哼！三百年前，我是和你们唐家的那位唐川交过手！他是被我的天妖屠神法击中了灵魂，最后苟延残喘后身亡！”
　　“巴”听见了唐海龙的声音，眉心之中猛烈颤抖着，脸色剧烈变化，最后阴阴一笑：“唐川也只配玩玩砚台什么的！论道术，他不是我对手！”
　　三百年前，是大信朝灭亡，大周朝兴起。
　　大周太祖，梦神机，芸香香的师傅天香圣女，都是赫赫有名的人物。为龙为凤，笑傲九天，为史书之主角。
　　当然，除了这三个人之外，还有很多杰出人物。
　　唐州唐家的唐川，就是一位。
　　洪易当初在玉京城，中了状元之后，给很多儒门大师回礼，就送出了几份令得儒门大师都心动的古砚台。
　　信朝制砚大师唐川制作的砚台。
　　……
　　“巴妖猿！既然如此，你有什么招数，都施展出来，看我们三人怕你不怕你！江山代有才人出，各领风骚数百年，现在是我们这些人的天下，你们这个老家伙，都应该被我们踩在脚底下了！”
　　方圆的声音阴阴传达了出来。
　　“那好！本祖宗就真正的炼化你们！”这头太古猿猴‘巴’脸上终于显现出了狰狞！把手挥舞，一个巨大的黑白瓷瓶从自己的眉心中飞腾了出来。
　　与此同时，他的所有念头，全部也都腾飞了出来。
　　这头天妖的念头，每一枚都有一丈多方圆！居然和洪易的一般大，足足有六万三千枚！
　　虽然没有洪易六万六千六百六十六枚那么多，但也相差无几！不愧是修炼千年，运体妖道，太古神兽的血统！
　　金刚大力神猿，是太古神兽的一种，本体和人接近，但寿元悠长，一般的猿猴都可以活上两百年，猿公明那样练成武圣的猴子，更可以活上五百年，而天妖“巴”，则足足可以活上千年肉身才开始衰竭。
　　虽然“巴”的肉身开始衰竭了，但却也还有几十年的寿命，在普通人眼里算是悠长至极的了。
　　更何况，“巴”还可以随时尸解转世，投身进初生的金刚神猿身体之中。
　　“注意！这是两极元磁神瓶，太古重宝！神猿一族的宝贝！”
　　唐海龙一见那“巴”祭出黑白颜色的磁瓶子，立刻全身一震，知道了这瓶子的来历，是一件非常厉害的法宝。
　　“两极元磁！天妖屠神！破！”
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　足足有三百六十枚念头投入了“黑白相间”的两极元磁瓶中，随后发出爆炸之声，摇晃一下，就听到了哗啦哗啦的水声，似乎是瓶子之中的念头被融化成了水！
　　六次雷劫高手的三百六十枚念头，爆炸之后，在瓶子内融化成了水！
　　那是一种什么水？可以见得，几乎是有开天辟地的威力！
　　脸上显现出了一种贪婪的神情，“巴”摇晃了一下瓶子，猛力把瓶子一倒，骨嘟嘟……骨嘟嘟，一团团浓烈的黑气从其中倒了出来，这些黑气居然和玄天馆的玄天道尊黑暗相似，但浓烈了十倍，沉重无比，波涛滚滚，向着唐海龙，方圆猛烈的侵袭过去。
　　咔嚓……
　　这股黑气一侵袭，唐海龙立刻就感觉到了沉重如山的压力，那“人道金钱剑”的光芒，立刻就产生了破裂！
　　“不好！”
　　三人同时发出了怒吼！
　　而这“巴”则是龇牙咧嘴，发出冷笑。两枚獠牙深深的透露出来，语气却变得淡淡的：“我这天妖屠神法，粉碎念头，催动元磁真气，化为大阵，只要一个时辰，就可以把你们完全炼化！这其中，你们想求饶都不行了。”
　　……
　　就在这时！
　　突然在高高的天上，一道光线闪烁而过，出现了一个人！这个人，手拿“天道封魔剑”，浑身包裹在了一缕缕蓝汪汪的光华之中，
　　正是太上道圣女，苏沐。
　　此时，苏沐一手拿剑，另外一只手上，托着一个非常之沉重的法宝，这个法宝，是一个半圆色的东西，云气袅袅，上玄下黄，上圆下方。
　　天玄地黄，天圆地方。
　　只是寥寥一眼，就可以看出这件法宝的厉害，代表的深刻意念。
　　“请法宝！宗主之令！永恒国度！助我一臂之力！”
　　把这件法宝一丢，立刻悬浮在空中，苏沐微微一拜，对这法宝极其客气。似乎这件法宝就是太上道宗主梦神机一般。
　　嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　这件法宝立刻发出了一阵嗡嗡的声音，好像是在说话，又好像是在发出吟唱。轻轻一动弹，突然整个身体，融化进了虚空中，似乎和大千世界融为一体。
　　“沐！我已经渡过九次雷劫，十分的凶险，元气虚弱，现在在虚空乱流某个世界之中修行。最少需要一年，或者三年时间，才能彻底恢复元气，在这期间，你要把握天下大势！不能朝一个方向倾斜！为此，我把太上道宗主之宝，永恒国度赐你！这件法宝，乃是无上神器，扭转乾坤，掌握大千之法则，相比之下，远古罗生门，乾坤布袋，都远远不能比拟，只有造化之舟，或许能够抗衡！不过你现在力量弱小，还不足以发挥出这神器的威力，但用来自保，就算是元气神，也伤害不了你……”
　　这件神器，是太上道真正的镇教之宝！
　　也是洪易凝练众圣殿之后，猜想梦神机什么样的法宝！
　　永恒国度……
　　看着这件神器，完全融入了大千世界的虚空之中，苏沐的念头之中想起了自己前几天，接到的太上道教主梦神机的虚空传音。
　　“看来宗主，真的是神通即将大成了！连这件神器都可以离身！可惜，九火炎龙还在化龙池之中孕育，被洪易打爆之后，似乎重生得非常的缓慢，我现在还是得小心翼翼！这头魔猿‘巴’道术高深，就算有‘永恒国度’这件神器，我也只能让他吃个大亏！”
　　苏沐念想之间，身体也融入了虚空之中，似乎是刚刚“永恒国度”的神力！
　　“天玄地黄，天圆地方，生灵之国，时间空间，彼岸无岸，无岸之处是彼岸！”融入了虚空之中的苏沐，发出沉重的声音。
　　轰隆！
　　顿时，整个天空之上，一道足足有方圆百里，粗大的光线，猛烈射了下来。其中心点，正是那妖神洞高高的山峰之上，天妖“巴”炼化唐海龙，方圆，李飞鱼三人的地方。
　　……
　　“这是什么！”
　　天妖老祖宗“巴”正在狞笑之间，突然心灵之中产生了一股妄动，正是“心血来潮”，随后朝着天空一看，两眼闪烁出了精光，竟然直接投射过厚厚的山洞岩石，看向了天空之中，无比剧烈的晶光。
　　“居然是心血来潮的感觉，这是极大的危险！不好！”
　　就在他念头猛烈动弹之间，光线已经穿透过岩石，射了出来，顿时天旋地转，时间飞逝，整个天地已经变成了另外一个天地。
　　以这头天妖六次雷劫的神通，居然都险些抗拒不了这光线的吸引。
　　“这是，这是一个极其厉害的小千世界，不，已经超出了小千世界的范围！幸亏我有心血来潮的能力，否则我就遭了毒手！天妖屠神！两极真磁！护我金身！”
　　足足有三千念头，全部投入了两极元磁神瓶之中，粉碎化水，骨朵朵的黑烟冒了出来，完全守护住他的每一个念头。
　　就在他的念头回归真身的时候，突然之间，被包裹的唐海龙，方圆，李飞鱼也发动了垂死的挣扎！
　　轰隆！
　　整个黑雾爆炸！三人冲了出来，扬手一绞，无穷法宝飞了出来。直接轰击在了天妖“巴”十人身高的念头神猿真身之上。
　　同时，唐海龙把十二万九千六百念头，全部飞了出来，化为星辰九变大神通，好像洪荒星空降临人间。
　　“你们莫非奈何得了本祖宗！”
　　妖猿‘巴’，狂吼一声，就要施展出神通，但是苏沐在这个时候，从虚空之中一下显现出来，五指猛烈一抓，五道光线从手中射出，随后唐海龙，方圆，李飞鱼就感觉到了整个空间完全塌陷，塌陷，再塌陷……
　　砰！一股庞大的念头飞了出去，远远而逃。但是却有一小半的念头，被收进了一个上面圆，下面方的东西之中。
　　“苏沐！”
　　“不错，正是我，我是来救你们的。可惜，这天妖跑了一大半的灵魂。我只收了他一万个念头，禁锢在法宝之中。这天妖神通广大，法力无边，这次不是乘机偷袭，我只怕也奈何不了他，可惜他跑得快。”苏沐道。
　　“多谢苏沐姑娘相救，这次他跑得太快了！要不然，我们四人缓过气来，联手足可以把他消灭！”方圆恨恨道。
　　的确，单单是一个唐海龙，十二万念头，人道金钱剑，就可以对付五六次雷劫的高手不落下风，四人联手，大周太祖都不是对手，天妖也得避开！
　　“刚刚苏姑娘用的是什么法器？这种威力……想想就叫我心惊！比起上古神器，更要厉害得多！”李飞鱼沉静的道。
　　“嗯？此人心计深沉！”苏沐念头一动，却并没有回答：“此时不宜多言，你们随我来！”
　　“到哪里去？”唐海龙问道。
　　“大禅寺！阻止洪易取得如来袈裟！”苏沐猛烈一飞，人就不见了。


