第四百九十八章 大雷元池
　　“这就是龙牙米的大树，居然这样神奇。”
　　看着空间之中生长出龙牙米大树，硕果累累，一阵阵不带任何杂质的清香弥漫着，闻到人的肺部之中转了一圈再出来，似乎清泉一样洗刷着心田，带走身体中积累的任何毒素渣滓。
　　光光是这米成熟时候的香气就可以治疗肉身疾病，让人身体强壮。
　　“天空之城的赤炼元铜真气果然有妙用，不但使得众圣殿的空间更加坚固不可摧毁，还直接孕育了龙牙米的生长。”
　　感觉到了龙牙米大树之中饱满的生气，比雷霆之中产生的生气还要强烈，浓烈，凝聚，洪易知道自己的种植果然成功了。
　　而且融合了“天空之城”的空间，更为适合种植龙牙米。
　　龙牙米的种植，也的确是要适当的空间，更要有玉泉真水五色净土，频繁的雷霆真气，不是一般手段能够种植得出来的。
　　所以洪易要推广起来十分麻烦，让天下人都吃到龙牙米那也只是一个遥远的梦想。
　　除非修炼到造物主境界后，改良种子，使得米适合种植，当然功效要稍稍的降低一些。
　　不过这些眼下都谈论不到。
　　“来，咱们今天尝一尝龙牙米的大餐。”洪易却也不去管它，既然种植出来那就是大好事情，心怀着无比的喜悦把手一招，那些龙牙米纷纷掉落下来，被无形的空间之力卷起，飞到了仓库之中储存起来。
　　在“众圣殿”之中，收割起来倒是非常方便。
　　一收割完毕，龙牙米的大树立刻就开始了枯萎，随后完全矮了下去，叶子落下，树干断裂，好像一个人的生气被瞬间全部抽走，立刻死亡。
　　死亡的大树随后就融入了五色土中，化成了一种芬芳的泥土，积蓄酝酿着，等着来年的种植。
　　“难怪叫做米，却是和那些果树不同。”洪易道：“果树种植了，年年都结果，这稻米种植一次就死了。”
　　“这五色土要积蓄足够的元气，才能开始下一次的种植了。绝对不能再种下去，否则种子无法生根发芽。”谢文渊道。
　　“那是肯定的，土地也要施肥嘛，不然种过一次，地就薄了，瘦了，贫瘠了。”洪易道。
　　“这五色土要施的肥料，不是一般肥料，而是雷霆真气融入其中，要把暴雷融合其中。洪易，你干脆把众圣殿祭炼出一道阵法，每到大千世界之中产生雷霆的时候，就大量吸收雷霆之力，储存在其中，也好作为土地的能量。”
　　禅银纱皱起眉头道。
　　……
　　种植龙牙米的五色土地，施展的肥料非同一般，自然不是污秽不堪的粪便，也不是人兽尸体，更不是纯净的武圣鲜血，而是雷霆！
　　越多的雷霆融入五色土中，土地就越肥沃，龙牙米也就越纯净，品质越好。
　　“不错，上古天龙一族，就在种植龙牙米的地方，专门炼制了庞大的‘大雷元池’，每到雷劫之时，就聚集大量的雷霆电芒，储存在池中，和这仙都玉璜一模一样。”敖鸾接口道。
　　“大雷元池！”
　　洪易目光一闪。
　　“正是大雷元池，我的道术秘典之中有祭炼大雷元池的图纸，只是材料需要大量的赤炼元铜，还有许多天材地宝，而且炼制极其危险。需要的法力也极其庞大，造物主级别的高手才能够炼制。这些天，我也阅读了那些种植的典籍，里面也有大雷元池的一些炼制方法。”
　　龙女敖鸾道：“大雷元池只有龙族族长才能够建造，其余的天龙都没有这种实力，只有族长才是造物主级别的高手。不过现在洪易你的道术非凡，力量庞大，更拥有这些神器，又得到了天空之城的赤炼元铜，想必能够建造雷元池了。”
　　建造出了大雷元池，就能够大量种植龙牙米。不然靠仙都玉璜那一点点储存雷霆的力量，根本不够。
　　突然之间，一道亮光从洪易的心中闪过，顿时他雪亮雪亮。
　　“造化之舟上面，也肯定有庞大的阵法来聚集雷霆！要不然的话，怎么会炼制出普渡雷帝刀那样的法宝？拥有了这样庞大的雷元池，每当天空雷霆密布，就吸收力量，储存起来。可以拥有不可思议的力量，还能够淬炼法宝本身！难怪造化之舟有那么庞大的气势和力量，还能够撕裂如来袈裟的防护。”
　　洪易顿时对于造化之舟又有了一种新的认识。
　　吉祥天刚才说，融合了天空之城的“众圣殿”如果和“造化之舟”撞击，哪一个会赢？洪易本来也觉得只怕是五五之间，但是现在估算起来，“众圣殿”一定会被撞击得粉碎，还原成原始的几件法宝。
　　现在的“众圣殿”虽然坚固了，但其实几件神器还没有彻底融合。
　　如来袈裟还是如来袈裟，阎浮大阵也还是龟壳，都是独立的结构，只是拼凑起来而已。洪易当然没有无上法力，把这些神器都融合成一块，也只能暂时拼凑。
　　他要是有这样的法力，可以把如来袈裟重新炼制，那只怕是圣皇的修为了，不是圣皇，也是造物主。
　　不过如果建立起了“大雷元池”，吸收庞大的雷霆力量，日日夜夜不停的淬炼“众圣殿”，水滴石穿的功夫，总会有一天能够把几大彼岸法器彻底融合在一起，那个时候，“众圣殿”就真正的能和“永恒国度”“造化之舟”一拼了。
　　……
　　“让我看一看大雷元池的图纸吧。”洪易把手一招，一块龟甲飞到了自己的手上，随后上面就浮现出了许多上古文字，还有一个巨大的图形。
　　这图形好像一个气卵，似圆非圆，似方非方，虚虚实实的闪烁着。上面有许多符闪烁着，其中有些符和仙都玉璜上的符极其相似。
　　这就是大雷元池的形状了，可以聚集大量的雷霆真气，罡煞之气。
　　但是这种法宝，祭炼起来异常危险。需要的天才地宝也多得不可量数，不过一旦建造成功，好处无法想象。
　　雷霆之力可谓是生灭万物的力量，大千世界的中枢。利用得好了，那是一种无敌的力量。
　　“这上面的天材地宝需要得太多了，而且耗费太大，我要炼制这件法宝，最少都要数十年时间，还要你们的帮助。”
　　洪易看了看“雷元池”的图形，还有许许多多的祭炼之法，各种材料，符，不禁摇了摇头。
　　就算以他现在的力量，以龙女，芸香香，甚至吉祥天，禅银纱数个六次雷劫高手的力量共同祭炼，也需要数十年，甚至要上百年的时间。
　　这对于他来说，时间太长了。
　　虽然说，一件法宝祭炼的时间越长，代表着越厉害，那“天空之城”都足足祭炼了三百多年。天芒角神铠也祭炼了几十年。
　　对于修道人，几百年不算什么。
　　可是现在波澜壮阔的大时代已经到来，由洪玄机，杨盘一手带动。时间等不了数十年，上百年。
　　“水滴石穿，慢慢的来吧！我相信，那些圣贤世家之中，肯定也有聚集雷霆的阵法，法宝，镇压家族气运的根本神器，他们要我的龙牙米种子，就要拿出根本神器来。”
　　洪易微笑着：“来，咱们先尝尝鲜。”
　　……
　　众圣殿中，香气弥漫，一股股饭香的味道传来。
　　是“龙牙米”被煮熟了，端到众人面前来，一个大圆桌，人人都拿着玉筷子，玉碗，碗中盛满一碗米饭，似粥非粥，似饭非饭。
　　一根“龙牙米”煮熟之后，就化为成了粘稠的液体，液体之中一颗颗似珍珠的米粒漂浮着，芳香洗涤全身毛孔，深入骨髓。
　　洪易抽动了一下鼻子，端正了身体，礼仪做到十足，才端起碗来吃了一口。
　　一口龙牙米饭下肚，洪易顿时就察觉出了不同，这龙牙米入口就化开，香甜可口，好像人修到武圣境界之后，炼功夫引动骨髓所化的香甜津液，随后吞下肚子，一股热气顿时弥漫了四肢百骸。
　　到了肠胃之中，这龙牙米更是没有一点杂质，完全化为了一股淡淡的香气滋养着肠胃，释放着肠胃的疲劳。
　　吃下去之后，根本不用消化，就化为了最为精纯的元气，和血液骨髓相互融合，缓慢的改善着人的体质。
　　洪易修炼到了何等的境界？对于人体内脏清楚得很，这一吃下去，肠子之中没有产生半点杂质，也就是说根本不用小解，也不用大解。
　　没有“印月和尚”所说的，“日啖一象，两时辰一大解”的人仙尴尬。
　　这是真正的仙品，天龙粮食。秉承雷霆精气而生。拿雷霆做为肥料的龙牙米。
　　“这样食用下去，用不了三年，甚至只用一两年时间，我的身体就能够真正的成为人仙，那些气血弥补得足够了。而神石灵胎，人仙分身也有了足够的食物，不用那么麻烦了。就可以真正的开始修炼武道。”
　　其实修炼成人仙之后，最大的困扰就是吃的食物。
　　人仙力量强大，却受食物的困扰，这大概就是天地之间的法则对于力量强大的个体做出的一种平衡限制。
　　洪易对于人仙分身，神石灵胎的食物也操碎了心。
　　这也是他虽然武道境界到达了人仙，但是人仙分身每日修炼武道，却进展一直不神速的缘故。
　　按照人仙分身的资质，修炼如来法印，各种高深武技。应该很快就会进展到人仙中级，甚至巅峰人仙，到达战神殇那样的境界。
　　要知道，这神石灵胎，比战神殇的资质都要好得多。
　　现在有了龙牙米，修炼武道也就排上了议事日程。
　　……
　　就在虚空乱流之中，洪易一干人击杀大周太祖，享用起“龙牙米”大餐的时候，无边无际的莽荒之中，一处地方乌云密布，方圆千里的天空又在孕育着一场雷霆。
　　莽荒处在热带，一年四季多雷雨。
　　狂雷电闪之中，一条条的电蛇扯破黑暗的苍穹，在大风乌云之中狂暴的肆虐着。
　　而在雷霆的正中央下方，赫然一艘庞大的楼船耸立着，接受着无穷无尽雷霆的洗礼，每一道闪电劈在楼船的身体之上，都会涌起无数的电火花。
　　但是这艘楼船纹丝不动，好像沐浴一般。
　　在雷霆闪电之中沐浴。
　　这艘楼船，自然就是天上地下，独一无二的“造化之舟”。
　　楼船之上最高层，洪玄机依旧手扶在楼船栏杆上，静静的看着漫天狂暴的雷霆，与此同时他的另外一只手，拿着一个玉碗，碗中装着好像融化的金液一般汁水。
　　这金液芬芳扑鼻，似乎和龙牙米的气味一般。
　　一口把这玉碗中的金色汁液喝完，洪玄机把玉碗随手丢下了“造化之舟”，脸上显现出了一抹淡金色的气息，他的身材似乎高大了两分，更为挺拔，不似人类，而似神王。
　　“玄机，这天龙血液你天天服用，已经服用了一个多月了，觉得如何？”
　　一个声音从楼船深处传达了出来，随后乾帝杨盘从其中走了出来。
　　“臣已经突破了身体的关碍……”洪玄机的手从栏杆上收了回来，微微欠身：“皇上，这造化之舟的万化雷池吸收满了雷霆真力没有？臣有一种预感，赤州陈家会出些问题。”
　　“朕的不朽元神聚居在皇天玉玺之中，操纵一切。蒙蔽未来……”乾帝杨盘微微道：“不会出什么事情。嗯？”
　　刚刚说完话之后，杨盘身体一动，似乎是不朽元神传来了一些信息。


