第六十三章 恩主(下)
　　“谢已谢过了，别再谢了。”
　　看见小女孩拜了下去，洪易连忙把虚拉了一下。
　　这个时候，微微黑暗的铺子里面也走出两个人，正是那个老头和铁塔一样的壮汉，看见洪易，口称恩主，又要拜下去。
　　“吃过饭了没有？我进来坐坐，说些话。”洪易打量了一下这个铺子，虽然不算大，却也收拾得干干净净，里面摆的杂货也是井井有条。
　　“忙和了一天，还没有来得及吃上，刚刚煮上。铁柱，把房间里面的油灯点上，小穆，给恩主沏茶。”老汉连忙说话，一面把洪易请进了铺子后面的房间中坐好。
　　这临街的房子，前面是铺面，后面是三间房屋，一个天井，天井中央还有一口水井，水井旁边，是一口锅，炉灶，案板，上面有切得整整齐齐的菜叶子，还有半块猪肉，饭已经在锅里面闷出了香味。
　　这是标准的玉京城中等人家的房子和晚饭。
　　这一家三口，两天前还是街头卖艺，风餐露宿，睡城隍庙，现在却过上了安定的生活，这一切都自然归功于洪易。
　　在房子里面点上了油灯，洪易坐在正中央吃着茶，老汉，铁塔大汉都搬个小凳子坐着，而小女子却在天井里面忙碌起晚饭来。
　　“恩主今天中了举人，飞黄腾达，指日可待。”
　　铁塔大汉看见洪易坐定之后，连忙道，他倒也并不是四肢发达，头脑简单的莽夫，却是看出来了洪易的身份。
　　“铁柱你说些什么，恩主本来就是侯爷公子，本来就是贵人，还说什么飞黄腾达。”老汉用大铁烟斗磕了磕地面，大汉立刻不说话了。
　　“这些天忙着等放榜出来，倒是没有时间问下你们的来历。我看你们身手不凡，为何又沦落到卖艺的地步呢？”
　　洪易今天来，自然为了问清楚这三人的来历，也并不在乎三人说谎，他颇有阅历，擅长揣摩，说谎不说谎，倒是一下听得出来。
　　“恩主要问我们的来历？”老汉的目光一下凌厉起来，“不知道恩主要听真话？还是要听假话？”
　　“真话假话你喜欢讲哪一门，就讲哪一门吧。不过你们应该练的是大禅寺的功夫，这一点倒是瞒不过我。”洪易抬着头，看看这老汉。
　　“好眼力！”老汉此时，眼睛上下打量了一下洪易：“传闻我大乾朝两大武圣，第一就是温武侯，也是恩主的令尊，第二是神威王爷，恩主倒是得了温武侯爷的传承，居然能看得出小老儿一身功夫的来历。”
　　“你的功夫我看不出来，铁柱的武功，我看得出来，应该是‘猿魔混神棒’吧，不过我却是奇怪，小穆的功夫却好似是云蒙国武学圣地玄天馆之中的‘蝶舞拳法’，大禅寺，玄天馆，一东，一南，相隔万里，武学怎么会在一起？”
　　洪易问出了自己心中的疑惑。
　　“恩主连小穆的蝶舞拳法都看得出来？”老汉惊讶了，连连摇头：“我看恩主虽然有武艺在身，但也只是刚刚练到了筋肉饱满的地步，想不到眼力这样高明。”
　　洪易却笑而不答，等着老汉说出自己的来历。
　　“我们是中州沈家沟的人，我叫沈天扬，这是我儿子沈铁柱，小穆是我们在路上救下来的，她姓宇文。我们沈家沟早年都是租种的大禅寺的田，租子还不重，但是后来大禅寺被剿，田虽然归了我们，但税就一年年重起来，加上前几年遭了水灾，税交不上去，官府就要收田，我们气愤不过，打伤了几个衙役，逃荒出来，一路流落到这里。我们的拳法，也是早年大禅寺流传出来的。咱们沈家沟世世代代种田，练拳，虽然功夫说不上精深，却也能自保，在江湖上行走，也不怕匪徒。”老汉娓娓道来，往自己的烟袋里面装了旱烟，吧嗒抽了一口，摇摇头。
　　“你们是沈家沟的人？前几年沈家沟是遭了水灾，听说是太子爷调拨了不少赈灾钱粮去过，但是好像是大禅寺的余党组织刁民还要闹事，结果闹出了民变来，后来派军镇压。因为镇压及时，太子爷还得了皇上的赞誉，说是办事雷厉风行。”
　　洪易一听，倒是相信了这沈天扬几分，不过这沈天扬既然是打伤衙役逃出来的，就是带罪之身，却不好善后。
　　“什么？根本没有调拨赈灾粮过来！都被中州省的官儿贪掉了，我们去论理，就说是民变，后来带兵来缴村子的什么将军，是污民为匪，用血来染他的乌纱帽！我们逃出来之后，他们把村子里面的留下的人都杀光了！男女老少都用竹篙子钉在地上！”
　　沈铁柱一听洪易的话，终于忍不住了，猛烈的一脚跺在地面，整个房子都似乎摇晃了一下。
　　“有这回事？”洪易一听，心中大吃一惊，这事情非同小可，牵扯到当朝太子，更有可能牵扯到洪府！因为武温侯洪玄机就是支持太子的，洪熙更是当年为太子保驾护航，杀进杀出。
　　“此事噤声，公道自在人心，总有水落石出的一天，却不是现在。”洪易连忙道。这事情，不说他一小小的举人，就算是朝廷重臣，也是担当不起的。足可以杀头抄家一千次。
　　“小老儿知道厉害。”老汉又深深的抽了口烟，烟把脸都朦住了。
　　“小穆姓宇文？是复姓？那是云蒙国的大姓，只有云蒙那边的胡人，才会有宇文，慕容，欧阳那些复姓。难道小穆是云蒙国的人？”洪易看着天井之中忙碌炒菜的小女孩。
　　“小穆是云蒙国的人，我们在路上的时候，偶尔看见她被一个云蒙武士背着，被人追杀，于是救了她下来，但是那武士受伤过重死了。不过这些年，多亏了她，我把她当嫡亲孙女一样看待。”老汉又吧嗒的抽了一口烟：“可惜没有让她过上好日子。”
　　“你们的身份，恐怕在玉京呆不下去，这事情实在是干系太大。”洪易道。
　　“这个小老儿也知道。”沈天扬道：“其实我们在江湖落魄了几年，日子也过得实在是没有滋味，恩主既然有举人的身份，却是可以庇护我们，如果入个籍为仆人，以后的日子就安稳了，只是这事情我们恐怕还有牵扯，只怕以后要给恩主牵扯很多麻烦。”
　　“这事情是真够麻烦的。”洪易苦笑一下。
　　本来洪易是看见这三人武功不错，又有骨气，自己搬出去没有人操持家里，三人是个好人选，但是现在却迟疑了。
　　沈天扬，沈铁柱这对父子是沈家沟出来的，一旦暴露了出去，牵扯到沈家沟民变的事情，那立刻就是泼天大祸！
　　太子那个位置，有很多野心勃勃的皇子都盯着。这个事情一抖出来，必定要震动朝野。
　　而且那小穆的来历，也很不安稳，被云蒙国的人追杀到大乾来，肯定也不是个安分的因素。


