第六百五十二章 战旗 惊险
　　“太极精气，九九雷劫，阴阳造化，四亿八千，不朽不灭，战争混乱，元神破灭，九天九地，混元归一……”
　　不朽丰碑的符紧紧包裹住了“太极雷池”爆炸的精气，还有“战争大臣”被炸得重伤，奄奄一息只剩下残魂的精气。
　　两团精气在符之中不停的冲突着，发出凄厉的惨叫，哀鸣，还有无数战争，混乱，杀伐，冷酷，阴谋，狡诈，诡秘的气息。
　　这是“战争大臣”在疯狂的反扑！临死之前，最后的挣扎！
　　百足之虫，死而不僵。
　　更何况是“战争大臣”这位天外天巨头之一。
　　凭心而论，这位“战争大臣”的实力，的确是出类拔萃，雄霸天下！武道肉身修为已经到了极高的境界，比起空的肉体都不相上下，更是修炼出了战争混乱元神。
　　这等修为和空简直是在伯仲之间，空的拳意成就实质，也就是炼魂成神的地步。当然这也是因为“空”只吸收了一半的长生道果，如果吸收了所有的长生道果，融合娑婆宝树入体，那早就血肉衍生，相当于九次雷劫境界了。
　　“洪易！你居然想把我练成法宝！”
　　“你居然想把一个掌握着数百亿人口战争，主宰天地之间战争的人，练成法宝！”
　　“洪易，你是不可能成功的！”
　　战争大臣的一团精气，豁然收拢，滚滚散散，气息更加的剧烈，抗拒洪易的炼化，甚至想要冲出来。
　　像他这种级别的存在，只要冲出一丝精气，就消灭不了他，近乎于阳神的不朽了。
　　“洪易，你真的要把他炼制法宝？这……这个人实在是太恐怖啊！”吉祥天手指转着圈圈，大眼睛一眨一眨，随后拍拍胸部，小胸部噗通噗通的跳动了两下，眼神之中也流露出了惊恐！
　　洪易竟然要把一个天外天巨头，元老，宇宙之中处于巅峰的人，彻底炼化成法宝，兵器！
　　普通情况下，战争大臣是不可能被炼化的，想要伤他都困难。
　　“我的太极雷池在和梦神机的战斗之中损坏了，刚刚更是爆炸，全部毁灭，今天要是不炼化他，太极雷池就彻底的完了！我的损失也很惨重。”洪易全力运转着不朽丰碑的符，调和元气，众圣殿的真气源源不断的发出去，同时强大的意念传递进去。
　　“哼！我不管你是谁，但是你的修为，只到八次雷劫的地步，我的肉身已经修炼到了血肉衍生的境界，更凝练出了太极元神！你的那件衣服，更不是我众圣殿的对手！”洪易的意念，强大的驳斥过去，显现着自己的强大，要使得战争大臣的精神真正崩溃，瓦解！
　　“我的修为比你强大，境界比你高明！法宝比你强大十倍！你现在又身受重伤！你以为，能够脱离得我的手心？乖乖奉献出全身精气，我还可以保存你的记忆！”
　　……
　　“洪易！你做梦！”
　　“混乱战争！天地塌陷！战争主宰！我身化形！我以我身，化形为体！破灭时空！天地无敌！九九至尊！宇宙血魄！”
　　听见洪易的话之后，战争大臣不但没有绝望，反而激发出了他最后一丝战意！
　　“战争大臣”这位天外天超级巨头元老，展开了他毕生生命之中，最凶猛的一次搏击！
　　所有的精气，残余法宝，元神，领域，小千世界，都统统变化，化为了一面旗帜，一面军旗，一面战旗。
　　战争大臣，是把自己化为了一面旗帜！一面战旗，类似于洪易的“彼岸金桥”，上面不但蕴含了他所有的力量，还有他对于战争，混乱等等道理的领悟。
　　这面战旗一出！
　　巨大的波动震荡了起来。
　　不朽丰碑所化的符，不停被震荡着。
　　“不好！”
　　吉祥天，龙女，禅银纱，天蛇王，珞云都看见了那面战旗一凝练成功，洪易竟然就有了一些吃力的架势，甚至连众圣殿真气都开始震荡，不似以前的那么舒缓，平静，浩然。
　　同时，那面战旗在封印之中，无比的清晰，高大，充塞宇宙起来。
　　“这是怎么样的一面战旗啊！”
　　众人瑟瑟颤抖，凝聚所有力量，准备应付突如其来的场面。
　　这面战旗，一片明红，上面绘画着似钩非钩，似锤非锤，似刀非刀，似剑非剑，似枪非枪，似斧非斧，似车非车的兵器，洪易从来没有看过这样一件兵器，但是这件兵器，却代表了所有战争杀伐的意念。
　　但凡是人，一看到这面战旗，都有一种彻底洞彻战争的意境，了解战争究竟是怎么一回事情。
　　与此同时，这面战旗上，有混乱，有秩序，甚至还有前进，推动天地生灵前进的车轮！
　　“战争推动人道进化，有混乱就有秩序，天地之间，唯有战争不灭，唯有战争不死，唯有战争不朽！不灭战旗……给我破！”
　　战争大臣的声音，从战旗上传了出来。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　巨大的爆破！不灭的战争车轮，滚滚响起。
　　所有人，耳朵里面都传来了战争的车轮滚滚声音，如同历史的车轮，不可阻挡。
　　“不朽丰碑”的符，在这一暴涨之间，就发生了破裂，封印似乎要被震荡开来！“不朽丰碑”虽然是天地之间的彼岸法宝，长生大帝炼制，但是毕竟只有一座，不是五座联合，威力相差了很多。
　　而现在战争大臣把自己的元神，肉体，战衣等等，所有的法宝，都化为了一面“不灭战旗”，代表了战争推动人道前进，把混乱转化为秩序的意念，就能够震破不朽丰碑的封印。
　　当然，凝聚“不灭战旗”发出拼死一击之后，战争大臣的道术肯定会倒退不知道多少个境界，而且力量大幅度削弱，精气消耗剧烈，但是毕竟现在是生死存亡的关头，他绝对不会让洪易把他生生的炼制成法宝。
　　“从来没有人，从来没有人把我逼迫到这等地步！”
　　咔嚓！
　　在战争大臣巨大的声音之中，不朽丰碑的封印，居然破开了一条条的口子。好像瓷器一般，碎裂一地。
　　“战争大臣”，就要脱困而出！
　　可以想象得出来，只要他这么一脱困而出，肯定会天高任鸟飞，海阔任鱼跃，洪易也就白白浪费了一件旷世法宝，太极雷池。
　　就在这危急关头！
　　洪易的神情，又变得异常坚定，漠然，冷静，无比的冷静！如微风吹拂草原，如海风催动碧波，如春梦一般，了无痕迹。
　　和梦神机一战的领悟，磨练，真正显现了出来。
　　他虽然也没有想到，这天外天巨头“战争大臣”中了自己的诡计，奄奄一息之间，居然还有这么强大的爆发力！
　　而且以自己对战争的理解，凝聚成的这一面“不灭战旗”，一震而出，就破开封印。
　　虽然出乎了自己的意料，但是以洪易现在的心态，却也没有丝毫的波动，一切都只是冷静的对待，精密的对待，就好像是失去了所有感情的机器。
　　念头运算着，催动着庞大精气。
　　“盘皇生灵！盘皇虚空！盘皇岁月！太上天意！太上寰宇，太上光阴！三刀三剑，灭杀！”念头一动，本来爆炸的雷池精气，突然化为了三口圣剑。
　　与此同时，洪易身体之上的“众圣殿”虚影再度飞腾了出去，竟然化成了梦神机施展出来的天意，光阴，寰宇三口神刀。
　　本来爆炸的雷池精气其中就有盘皇生灵剑，虚空剑，不过没有岁月剑，但是洪易和岁月剑战斗过，现在稍微模拟，却也模拟出了一个大概。
　　而众圣殿化为了三口神刀，则是比太上道三口神刀，力量更大。
　　三刀三剑，破空杀去。
　　杀向了“战争大臣”整个人化成的“不灭战旗”。
　　三刀三剑，代表着的是太古，远古，最杰出的两大派系，太上道，长生大帝长生道对于人世，时空最深邃的理解，也是水火不容的两大派系。
　　但是，洪易现在把他们全部用《易经》串联了起来。
　　一杀而出！
　　扑哧，扑哧！
　　整个宇宙，都变了颜色，都融合在了刀剑之中。
　　“我刀，划破时空！我剑，把持正道！”
　　此时此刻，天地之间，再没有一种声音，比洪易的声音更为嘹亮。
　　但是，就在洪易全力压制“战争大臣”的时候，突然一条太古暴猿的身影，无声无息的出现在了他背后，一掌向他的肉身印了过去。
　　“空”这头神偷猴子，居然在此时此刻，出现在这里，乘机要击杀洪易的肉身！
　　……
　　谁也没有想到，空在这紧急时刻，在洪易最为危急的关头，居然会出现，看来这头神偷一般的猴子，是真的早就想打洪易属下的主意。
　　但是他十分狡猾，知道洪易早有准备，还暗中设下埋伏，所以只是一直窥视，伺机下手。
　　太古第一妖，太古神偷，都是极其有耐心的存在。
　　现在，他终于把握到了机会。在洪易全力镇压，炼化天外天巨头“战争大臣”的最关键时刻，出现在洪易身边，突然袭击，要杀死洪易，报当日抢夺娑婆宝树的仇恨。
　　这种心机，这种隐忍，这种手段，这种对于时机的把握，天上地下只怕是仅此一“猴”了！
　　情况，危险到极点！
　　场面，惊险到极点！
　　刻不容缓！
　　就在这头太古暴猿“空”出现在洪易身后，双掌印出的同时，洪易也感觉到了有史以来，最大的危险，这次危险丝毫不亚于那次遭受七大造物主击杀的危险。
　　但是，他的感情，依旧没有丝毫的波动。
　　面对形神俱灭的场面，他都没有丝毫的波动，天地宇宙，在这一刻都产生了感情，但是唯独他，没有感情。
　　“三刀三剑，成我遁卦，扭转乾坤，挪移宇宙，入灭！”
　　“唰！”
　　刚刚击杀向“不灭战旗”的三刀三剑，连同洪易的身体，甚至不朽丰碑，都彻底消失，力量全部隐藏起来，空空荡荡，就好像洪易从来没有出现过一般。
　　砰！
　　失去了封印的“战争大臣”脱困而出，不灭战旗一卷，直接朝着洪易存身的位置卷来！
　　而突然袭击的“空”则是凝聚了全部真气，拳意，肉体力量的一掌，也击杀向了洪易刚刚存身的位置。
　　两大高手，宇宙之中的大巨头，大神！大仙！大圣！同时击杀向洪易，但是洪易在这一刻，突然消失了。
　　两人的所有力量，就在洪易消失的这个“点”上，碰撞在一起。
　　在这一刻，情况急转直下，居然变成了空和战争大臣，全力出手！生死相搏！
　　激烈的碰撞，两人必杀的意志，一轰而出，在交接的瞬间，两人心中同时都感觉到了两个字，“不好！”
　　但是迟了！
　　到这个关头，已经不可能发出收回的力量了。


