第八十六章 飞针神威
　　“小穆，持弓把守在门口，要是有人靠近二百步之内，立刻以弓箭格杀！”洪易端坐在石洞的凳子之上，闭上眼睛运转神魂之前，对门口的小穆吩咐。
　　不过不用他吩咐，小穆面容肃穆站立在门口，腰间悬挂着剑，是在最顺手的地方，瞬间就能拔出来。手上却是持弓搭箭，整个人的精气神敛成一团团，严阵以待的守护着。
　　如今洪易修炼已有小成，神魂凝练，阴神强大，稍微一运转，就已经轰然脱壳而出。而且在他一下猛的从头上跳出阴神的时候，整个石室之中刮起了一阵小小的阴风。
　　这阵小小的阴风，把地上的灰尘都带起了一个个的小小漩涡儿，十分的诡异。
　　站在门口的小穆似乎也没有料到凭空室内就刮起阴风，浑身一个机灵，居然打了寒颤！
　　阴风是洪易阴神跳出躯壳，无形的念头凝聚成了实质而带起的空气波动。出窍之时，有阴风阵阵，这是道经之中描叙修炼有成的有道之士才有的现象！
　　阴风刮起之后，渐渐停止，而血纹钢针猛然一震，有灵性的飞起，化为一条红线飞出洞口，直朝远处去了。洪易这样的神通动作，已是让小穆看得呆住了。
　　虽然看过洪易使用血纹刚针时的动作，但是小穆从来都没有觉得这一刻这么的震撼人心。阴风起，血针动，化红线，电射出。瞬间的动作，彻底的令她对洪易有一种依赖的感觉。
　　……
　　茅草密布的小路上，激斗仍然在继续。
　　扑哧！一个黑衣人长刀猛然撩击，把挡在慕容燕面前的一个武士来了个开膛破肚！这些黑衣人使用的长刀，三指宽，五尺长，狭长，弧度，血槽，刀身水光一样的闪烁，是折叠锻打过多次的精钢，这是大乾朝军中上流武师才有资格使用的“横刀”，杀人割头，开膛破肚，那叫是一个凌厉。
　　“疾风刀术！神机营冷血十三鹰，好，好，好！”
　　慕容燕死死的咬紧牙关，身边两个武士搀扶着她，拼命的往山路上跑，听着后面断后的武士一个一个发出惨叫，她的心里如刀割一般。
　　“嘿嘿，嘿嘿！”
　　最后一个断后的武士被一刀割断了脖子，躺在地上腿直伸，眼睛鼓着，在死之前还用手猛的拉住一个黑衣人的腿，企图阻止追杀慕容燕，但是被这个黑衣人腿一弹抖，一下踢到了三丈开外！
　　“慕容小姐，你是跑不了的，乖乖的停手，让我们带你去见熙大统领，只要你伺候得好，没准儿，熙大统领一高兴，把你献给太子爷，你就飞黄腾达了，伺候太子爷，可比你在云蒙当那什么赤炎侯的三小姐好得多。”
　　十三个黑衣人猛然围住了慕容燕，形成一个包围圈，却不再斩杀了，当先的一个头领，把刀一横，上面鲜血淋漓，配合出狰狞的语言，足可以吓得鬼都逃跑！
　　“御林军神机营冷血十三鹰，也不过如此，如果不是我今天被你们仓促暗算，就凭你们十三个废物，我反手之间，就能把你们变成齑粉！”慕容燕咬紧牙关，眼睛里面射出吃人的精光，本来一张容貌不俗的脸蛋，现在也变得扭曲了。
　　“哼！死到临头，也敢大言不惭！信不信我现在就扒了你的衣服！让你生不如死！你那小小的邪法，根本奈何不了我们兄弟，我们兄弟是战场上，尸山血海人头人肉中间滚出来的，怕你那点邪术？”
　　领头的黑衣人眉毛一挑，狞笑得越发厉害，看着慕容燕，眼光都要扒掉她的衣服。
　　“血鹰大哥，咱们干脆享用了这小娘们。细皮嫩肉的，享用之后，把她的头砍下来，交给大统领就是了，对大统领说她顽强抵抗，被咱们斩杀！”
　　血鹰身后的一个黑衣人阴恻恻的声音响起。
　　这个声音阴深深，说不出的毒辣，慕容燕脸色惨白，额头微微见汗。
　　“你们敢上来动小姐一根汗毛，我以命换命！”慕容燕身边一个武士陡然喝道，手上拿着一口铁剑，剑锋已经缺口了很多，但是他的身体却并没有受伤，显示出了精湛的武艺。
　　此时，慕容燕身边只有两个武士，面对十三条血鬼一般的杀神，却丝毫没有惧色，眼神之中只有坚定战死的神采。
　　“阿蒙，阿金，你们杀了我！下手狠一些，把我砍成几截，不要让这些王八蛋糟蹋我的身体！”慕容燕突然对身边的两个武士道。
　　“小姐！”
　　两个武士齐齐喝了一声。
　　“嘿嘿，慕容小姐，就算你死了，我们也得享用一下，我们兄弟可并不在乎死尸不死尸的。听说慕容小姐你修炼的玄天馆道术，能出阴神，那等你死了之后，好可以看见我们兄弟好好的享用你的身体，那滋味，才真叫够味儿。”
　　又一个黑衣人阴损的笑了起来。
　　噗！
　　慕容燕一口鲜血喷了出来，脸色越发的苍白了。
　　“动手吧！”
　　领头的血鹰把刀一挥，发出了命令。
　　“那是什么？”
　　就在这一瞬间，突然，一道红线从天边疾飞过来，疾得如掠水的春燕。以迅雷不及掩耳之势，就洞穿了三个黑衣人的脑袋！
　　人坚硬的头骨，在这条红线面前，简直如豆腐一般的脆弱！红线穿过去的瞬间，没有半点阻力！
　　“这是飞针刺杀！”
　　血鹰尖叫了一声，突然一挥刀，狠狠地劈出，刀走弧线，竟然拦挡住了针的路线，以刀面，挡住了针尖！这一手功夫，立刻就显现出了他精湛的刀术。
　　只可惜，这并不是普通的针，普通的针，哪怕是冰裂纹的钢，也无法一下穿透横刀的刀身，肯定要卡在中间，但是这却是血纹钢！
　　针尖依旧像穿豆腐一样，穿了过去，透过他的牛皮铠甲，射穿了他的心脏！
　　冷血十三鹰，瞬间就死了四个！
　　“这些人武艺虽然高强，我一对一的以武功交手，一个都打不过，但现在是施展道术，他们又怎么是我的对手？尤其是，他们没有到达先天境界，如果进入了先天境界，拳势刀法一动，鸟儿都难飞，却是能准备把握住针的轨迹，做出有效的拦截。那我就算血纹钢锋利，灵活，也要吃亏了！”
　　洪易这一瞬间得手，催动血纹针，上下翻飞，这些黑衣人，硬是没有一合之将，又被生生的杀掉了三个！
　　两呼吸之间，杀死七人！七位身经百战的高手！
　　道术驱物的威力，彻底的显现出来！


