第六百五十章 击杀巨头 上
　　“谁！”
　　在这“凌天阁”修炼之中的人以吉祥天法力最为高深，经验也最为莫测，就在突如其来的变化之下，一下就回过神来，小手一挥之间，无数黑云滚滚而起，一下就把被震飞的大金蛛，小狐狸，小穆等人守护在其中。
　　“九清神光，降妖除魔！”龙女教鸾也是六次雷劫高手，眼睛睁开，一道清光从眉心射出，宛如飞剑，攻击向了那空间波动之中出现的明红大袍，完美的形体。
　　“周易剑气！”
　　“恐怖魔阵！”
　　禅银纱和珞云也在同时出手了。
　　禅银纱拥有十二万九千六百念头，更吸纳了元气神的法力，简直是相当于六次雷劫巅峰接近造物主的高度，手上更是拥有阿鼻王座，幻影神梭等法宝。
　　而珞云得到了韩萧子四万八千念头，生息雷云，震天舍利，更练就了恐怖神王的一些神通，道魔合一，手段异常厉害。
　　三人联合起来的攻击，几乎是相当于造物主了。
　　但是，无论是九清神光，还是禅银纱练成的周易剑气，还是珞云的恐怖魔阵落到了空间之中那个明红大袍完美身体面前，都纷纷烟消云散。
　　这个人没有任何动作，直接凭借周身力量带来的空间涟漪，就破碎了一切攻击。
　　“没有用的，就算是造物主在本大臣的面前，任何攻击都没有用处。赶快束手就擒，否则的话本大臣灭了你们几个！”明红大袍，体型完美的人，竟然就是天外天的一大元老，战争大臣，连徐公子都唯唯诺诺的人物。
　　掌管中央世界，百亿人的“战争大臣”。
　　……
　　“来人太恐怖！咱们走！”
　　就在“战争大臣”一下粉碎了禅银纱，珞云，龙女敖鸾攻击的时候，吉祥天突然说话了。一枚闪闪的银色光圈飞了过去，发出天音呼啸，直撞“战争大臣”。
　　“幻影神梭！”
　　禅银纱也在瞬息之间，发动了幻影神梭，无数梭子穿梭空间，把人都包裹在其中，四面八方飞遁。
　　“哼！想走！我要让你们走了，只怕要被百亿人耻笑！驱神御鬼！六合掌中！封锁！”战争大臣冷哼一声，手一抓，吉祥天的“吉祥天圈”居然被一下抓中，生生捏爆，银光四射。
　　随后，莽莽四空，八荒六合冥冥大力挤压过来，禅银纱只感觉到了神梭的幻影一个接一个的爆开，四周的时空都变成了铁板一块，根本洞穿不出去，自己等人几乎是被禁锢了起来。
　　“我们聚拢在一起。”与此同时，吉祥天的声音响起，几人团团聚拢在一起，看着面前那个彻底显现出形体的“战争大臣”。
　　这位“战争大臣”的面孔呈现出一个“国”字的形态，轮廓分明，但是额头天庭微高，鼻粱也微高，表现出了他主宰战争，从不讲仁义道德，也不忌讳什么阴谋诡计的施展。
　　有力量，不忌阴谋，什么都可以做，这就是战争的真谛。
　　“你是谁？”
　　禅银纱和龙女，珞云，吉祥天围绕在了一起，几人念头，真气相互沟通，蓄势待发，各自都准备对眼前这个突如其来的敌人进行最强一击。
　　几人之中，除了珞云以外，都是身经百战，经验丰富，无数次出生入死的人物，面对强敌倒也没有丝毫的惊慌。
　　“我是谁并不重要，重要的是我要抓了你们，对付洪易！”战争大臣微微一笑，眼神扫射了一圈，分别落到了数女的身上。
　　禅银纱心中一凛，感觉到所有心思都被看穿了似的。
　　“这是什么人，怎么这么恐怖？”龙女敖鸾心思交流着，几人真气贯通，思维也能够各自交流。
　　“大千世界之中，没有这个人！比起暗皇道人，元气神，少帅都要恐怖，甚至我感觉，只怕可以和空媲美了。”禅银纱道：“吉祥天，你见识最丰富，知不知道他是谁？”
　　“他自称本大臣，我猜测得没有错的话，只怕是天外天一个大巨头。”吉祥天思维强烈的波动着，刚刚她修炼了很久的法宝“吉祥天圈”被战争大臣一下抓破，心中很是心疼。
　　“天外天的巨头……我们几个人联手，念头数十万，法宝几十件，更精通各种大阵，就算是造物主都能够应付了，但是这个人只怕还在造物主之上。”珞云道：“要怎么办？”
　　“你们也别想逃走的心思，你叫做禅银纱？是洪易的妻子？修为不怎么样，过来让我看看？”
　　战争大臣看着几人联合在一起，真气沟通，思维波动，却也丝毫不在意，好像一只大鹏鸟在戏弄几只小田鼠。
　　看着禅银纱，他手一指，勾了勾：“过来吧！”
　　轰隆！
　　这一勾手指，禅银纱顿时就感觉到了自己体内的念头似乎被一股无形的力量引动，身体忍不住要飞腾过去，竟然一点自主的感觉都没有。
　　“八卦镇神！雷狱破身！”
　　禅银纱脸色一寒！十二万九千六百念头，同时化为了一个八卦大阵，息息运转，同时身体之中的气血爆涌，竟然抗拒住了战争大臣手指一勾的拉扯。
　　“天蛇王！”吉祥天突然喝了一声。
　　刷！
　　不知道隐藏在何处的天蛇王星眸突然显现出形体来，手上居然拿出了一枚蛇形，似剑非剑，似刺非刺的法宝，举手一扬！
　　“天蛇刺！给我爆！”
　　天蛇王星眸发出了天蛇刺，对这战争大臣杀出，这是天蛇王星眸的一件绝命法宝，自己本命天蛇之身天蛇之骨凝练而成的，一生只能施展出一次来！乃是救命大杀招。
　　砰砰砰砰砰！
　　天蛇刺一刺杀而出，顿时整个虚空呈现出混乱的状态，一条天蛇虚影出现在空中，摇头摆尾，虎视耽耽，全身骨骼甩动，几乎是不要任何时间，朝着战争大臣缠绕，绞杀过去。
　　这一下的威力，居然有了几分“祖龙”愤怒一击，施展出“末日升龙道”的气势来。
　　“嗯？”战争大臣看着这条天蛇绞杀而来，眉目一动，勾着的手指头自然抬起，不停暴涨，狠狠一下弹击在了“天蛇刺”的绞杀之上。
　　崩！
　　整条天蛇愤怒的嘶鸣着，吼叫着，但是随后就解体了，被战争大臣一个手指就弹碎！
　　“一起出手，末日升龙！天蛇重聚！龙蛇争霸！”
　　就在这一刻，吉祥天，禅银纱，龙女，天蛇王，珞云，五大高手同时发出了最强一击，她们念头一个接着一个升腾起来，五人联合，足足有三四十万的念头，颗颗巨大，同时排列组合，竟然化成了一条祖龙的模样。
　　与此同时，龙女敖鸾身体上的一股龙的血气冒了出来，四周发散，顿时那被战争大臣一指弹碎的天蛇受到这股血气的滋润，竟然又重新凝练了起来。
　　这条天蛇，再次凝练，威势比刚才大了十倍！而且声音由嘶鸣变成了龙吟，似乎变蛇为龙，更为厉害的是，这天蛇化的不是一般的龙，而是一条始龙！
　　在吉祥天，禅银纱，龙女，天蛇王，珞云的联手之下，上古祖龙，始龙竟然双双显现了出来，组成一个玄奥的大阵。
　　同时施展出末日升龙道！围绕战争大臣绞杀过去。
　　龙蛇争霸，末日双龙，就是几大高手闭关的成果，足可以重伤造物主，甚至击杀造物主！让造物主受到不可恢复的伤害。
　　看到一瞬间，龙蛇争霸，末日双龙出现，战争大臣终于动容！他也没有想到，这几个比他相差无数个等级的人联合起来，居然爆发出这么大的杀伤力。
　　……
　　祖龙，始龙，两条龙各自施展出了“末日升龙道”，向着战争大臣绞杀过去，战争大臣红袍飞舞，手掌齐出，狂莽的气浪，气劲出现在虚空之中。
　　“万寿无疆！”
　　终于，战争大臣施展出了一招绝学！
　　轰隆！
　　一股相当于天地同寿的绝招的暴裂气劲以战争大臣为中央，爆发开来！末日双龙在这股气浪之中，发出痛苦的嘶吼，随后纷纷爆炸！
　　扑哧！扑哧！
　　末日双龙一碎裂，吉祥天，禅银纱，天蛇王，龙女，珞云不知道多少念头被炸裂，各自气血震荡，喷吐出一口鲜血。
　　“这人太恐怖了！我们联手的大阵，龙蛇争霸居然都伤不了他！退！幻象之门！”吉祥天震撼道。
　　数人身体之上，幻象之门突然打开。
　　“嗯，远古罗生门！幻象之门！你们居然有这东西，难怪可以有恃无恐！”战争大臣爆喝道：“不过你们以为可以脱离得了我的掌控？罗生幻灭，幻象消除！破！”
　　在战争大臣的声音之中，数人身体之后的幻象之门，突然停止了流转！竟然是硬生生的被战争大臣以无上法力，冻结住！
　　“断掉你们的退路！禅银纱，过来吧！”战争大臣一下断掉了禅银纱等人的退路，手指又是一勾，“吸星神通！”
　　一股吸引之力再度磅礴而发，狠狠的把禅银纱笼罩住，要擒拿回来！
　　就在这时，一个幽幽的声音响彻了起来。
　　“你断掉他们的退路，我也断掉你的退路。你真的以为，我什么手段都没有，就让我的人处于危险之中，让别人抓住，好来威胁我？这是我的短处，若都不好好的注意，那岂不是和白痴差不多了？”
　　洪易的声音，在战争大臣的身边出现，与此同时，天下有山的遁卦之中，剑气萌发！
　　唰！
　　八卦太极剑气，完全笼罩住了战争大臣！
　　这一下洪易突然出手剌杀，事先绝对是无影无踪，蓄势待发的最强一击。
　　……
　　“好，洪易，你总算赶到了！这次我为了拖住他，损失了很多法宝！念头也破碎了很多，你得补偿我！本来以为是空或者是别的高手会来威胁我们，却没有想到是这个巨头！”
　　吉祥天看见铺天盖地的剑气萌发，压力一松，尖叫起来。
　　“原来！你们刚刚是在拖延时间！”战争大臣被洪易的剑气笼罩住，不但没有丝毫惊慌，反而冷静下来：“战争之衣！”
　　一声长喝，身体之上明红大袍突然鼓胀了起来，抵挡住了洪易无穷无尽的剑气刺杀！什么剑气刺到了他的袍子上，都无可奈何！
　　“天地同寿！”
　　洪易剑气一收！两两合抱，真气再度爆炸，施展出了天地同寿，狠狠一掌，击打在战争之衣上。
　　轰隆！
　　战争大臣被直接震飞，退入了无穷无尽的折叠空间之中，似乎是想喘息一口气。
　　但是，洪易哪里容得他喘息过来？
　　“力挽狂澜！扭转乾坤！”和梦神机交手时候，领悟到的太上三招，施展了出来。顿时狂澜突起，直接打入虚空，包裹住了战争大臣这个天外天元老巨头。
　　砰砰砰砰砰！
　　狂澜一般的真气，无休止的冲刷着战争大臣的明红大袍，战争之衣，层层叠叠的时空纷纷被完全浓缩。
　　哧啦！
　　战争之衣，终于在攻击之下，裂开了一个小口子。


