第十九章 血气阳刚
　　“虎魔练骨拳？不是大禅寺练骨的绝学么？就连子岳也没有得到，还是练的飞灵煅骨法，以至于耗费了三年功夫用虎骨膏调养才达到练骨如钢的境界？怎么出现在这里？”
　　看见地上摆放着的《虎魔练骨拳》，洪易倒是只微微地惊讶了一下，这本书他听白子岳说过，也知道来历和具体的功效。不过他自从武经之中得到了《弥陀经》之后，对经书秘籍的震撼度就减少了很多。
　　经书再绝密，修炼也得一步步来，绝无一蹴而就的功夫。
　　“子岳教了我牛魔大力拳，是练肉，练筋，练皮膜的功夫，不过最多也就只到武士的境界，要想更进一步，到达武师，就非要练骨的秘诀，既然这本虎魔练骨拳就在这里，我就观看一番，不过我的魂儿可翻不开书……”
　　洪易当然知道这《虎魔练骨拳》的重要性，是练武人由武士进展到武师境界的最好法诀。
　　呼！
　　就在洪易靠近这本拳谱的时候，洪雪娇突然猛扑了过来，一拳做势，虚空轰击，打得空气一阵爆响。
　　“不好！”
　　洪易这一惊可是非同小可，感觉到了一股炙热的气息扑面而来，整个人的感觉就好像是贴近了火炉，又好像是万根针赞刺，浑身难受得差点魂儿都散了。
　　在剧烈的难受之中，洪易念头一动，魂儿总算是飘开了。
　　“我总算是知道了什么叫做阳刚之气逼人，血气方刚，阴鬼不能靠近的滋味了。”
　　退开之后，发现洪雪娇并不是发现了自己，而是刚才练功恰好靠近了自己的魂儿左右，强烈的血气阳刚逼得自己喘不过气来。
　　阴魂鬼物要作祟，只有两种人作祟不了，一是内心刚正，明白鬼神道理，不惊恐的人，二是身体强壮，血气方刚的人物。
　　而洪雪娇正是第二种。
　　洪易现在虽然不是鬼物，但却是游魂也差不多。
　　知道了这一层，洪易并不靠近洪雪娇，而是踱步到院子旁边，把洪雪娇一拳一拳的练功，姿势都记忆下来。
　　既然是游魂，无法翻书，但是洪易却可以观看洪雪娇的练功，比看书的效果还要好，这等于是一个活生生的武师教授自己拳法。
　　不过洪雪娇练了一会儿就收起了书本，回房间去了，随后洪易听见了她吩咐丫鬟烧水要洗澡的声音。
　　洪易一听见这个话，魂儿立刻就飘荡出了这个“云亭斋”。
　　“对了，自己父亲回来了，他是武圣，每天不知道练功夫了没有。”洪易念头转动着，魂又飘向侯府中央的府邸。
　　“那是……好重的阳刚血气……”
　　刚刚穿过墙，到了侯府正府中央的大门口，洪易就看到了房屋顶上似乎红光火焰隐隐，就好像是侯府里面失火了，才靠近大门口就觉得血气逼人。
　　“武圣的血气居然强大到了这样的地步！”
　　洪易看着屋顶上隐隐约约的红光火焰，知道那并不是真正的红光，而是自己魂儿感应到的强大血魄阳刚之气。
　　这种血气阳刚到了铺天盖地的程度，洪易的游魂连门都进不了。
　　他再次的感觉到了自己父亲武温侯拥有多么的恐怖，这种感觉比当日在厅堂中腿软的压迫感觉更加深刻。
　　“才刚刚练到夜游的地步，根本靠不近这么强大的血气，还是回去吧。”
　　洪易魂儿刚刚要转身飘回去，突然之间，他全身一冷，有一种凉嗖嗖的感觉，就好像是被盯住了一样。
　　“什么游魂来窥视我？”
　　就在这时，一个声音从里面清晰的传了出来，直到洪易的念头之中。
　　洪易听出来了，这声音正是自己父亲洪玄机的。
　　被发现了！
　　“武温侯果然是天下绝顶高手，成就了武圣的人物……居然能感受得到我们的窥视……”
　　就在洪易飘闪到阴暗角落里面的时候，突然房屋的另外一头出现了两个黑衣人！
　　这两个黑衣人身材中等，高高的发髻，中间用碧玉簪子插住，表明两人是两个道士。
　　“嗯？你们是哪一道派的？深夜潜伏进我府中，还用神魂出壳的法子想进入我的房间，只想干什么？要是能让你们这么轻易的进我的屋，那我也枉为武圣了。”
　　洪玄机不紧不慢的声音传了出来。
　　“无生道，玄叶。”
　　“真空道，玄真。”
　　两个黑衣道士各自报了一句名字和派别，随后道：“我们是来杀你的！”
　　“无生道？真空道？哪里出现的邪教！我大乾王朝，受朝廷册封的正规道门只有太上道，正一道，方仙道，却没有什么无生道，真空道。邪教小丑，也想搅乱民心，刺杀朝廷大臣，乱我朝纲？”洪玄机的声音传来，同时，正府的大门一下被打开，门口出现出了一个锦衣华服，戴紫金冠，身体笔直，如魔神一般伟岸身形的人。
　　正是“武温侯”洪玄机！
　　就在洪玄机一出现在门口。
　　唰唰！
　　两道剑光从百步之外一闪过来，是这两个道士背上的两口宝剑，也不见他们什么动作，宝剑突然就出鞘，飞斩而来，快得成了一道光线。
　　剑光飞来之中，甚至在刹那之间可以看见剑身上菊花一样的云纹，锋口有一种割破喉咙的窒息。
　　但是，洪玄机面对这两道剑光，突然伸出右手，晶莹得一尘不染的手迎着两道剑光一拿捏，竟然以拇指，食指，中指无名指这四指硬生生的捏住了两柄飞来的剑。
　　这纯粹是武技，力量，精确，
　　手腕一转，两柄剑在指缝之间一转。洪玄机把手臂一震，两柄剑脱手甩出去，发出破空的呼啸，去势竟然比刚才飞来的势头要快上一倍，凶猛一倍。
　　砰！砰！
　　两蓬血雨带起，两柄剑深深地插进了两个黑衣道士的胸口从背后投射了出来，直挺挺的把这两个道士钉在了地上。
　　“哼！神魂驱物的飞剑刺杀，不过鬼神小道而已，百步斩人，强不过弓，疾不如弩。也敢来刺杀我？不知天高地厚。”
　　洪玄机踏出几步，到了这两个道士面前，看见被穿胸而过的道士，还有气息，冷笑问道。“什么是无生道，真空道，你们为什么来刺杀我？”
　　“咯咯……洪玄机，你要得意，听说元突白家的白子岳已经到来了玉京，要和你交手，等你和他比武筋疲力尽之后，你就等着我们无生道，真空道无休止的刺杀吧。”
　　两个道士艰难地说着话。
　　“白子岳？元突白家那个十五岁的武道天才？就凭他要和我决斗，还嫩了一点。”洪玄机傲然道。
　　“咯咯……洪玄机你是真糊涂还是装糊涂，白子岳的前身是天下八大妖仙之一……无生父母，真空家乡……”
　　这两个道士已经支持不下去了，在最后关头嘴里念出了八个古怪的字，随后气绝身亡。
　　肉身一死，两个无形无质的阴神就从身上冒了出来。
　　洪玄机目光一闪，似乎能看到这具无形阴神似的，突然出两拳，轰击在这两条阴神之上。
　　轰然！这两条阴神承受不了强大的阳刚血气，一下就被轰得魂飞魄散，消失在天地之间。
　　“天下八大妖仙之一么……”
　　洪玄机闭上眼，神态非常凝重。
　　嗯？
　　他想了一会之后，眼睛随后看向了旁边一个阴暗的角落，却并没有发现什么。
　　“刚刚走了神，似乎让一条游魂走了。”
　　“无生父母……真空家乡……”
　　洪玄机嘴里咀嚼着这两句话，再次陷入了沉思。
　　“无生道，真空道……元突白家，白子岳，天下八大妖仙，皇宫闹白狐……似乎有些不对……”
　　此时，人声鼎沸，整个侯府火把通明，许许多多的护院一拥而来。其中竟然有身穿铁鳞甲，带铁盔，全副披挂手拿精钢长刀的精锐武师！


