第六百二十九章 小小较量
　　“自己断送掉自己的气运……”
　　洪易这句话说得是轻描淡写，但其中却立刻就有一股森森寒气降临整个厅堂，金戈铁马，剑拔弩张，千军万马厮杀的惨烈意境，波浪滚滚冲刷而来。
　　赵夫人脸色一变，严阵以待，身体之中一股神秘的力量不由自主的爆发了出来，似乎是要防备着洪易突然出手。
　　“哼！”
　　她身后的一红一白两个影子向前一冲，也发出了一股法力罩子来抵挡洪易的思维。
　　“法神，血神！你们身为精元神庙的神灵，享受无穷香火供奉，现在居然卖身为奴？自贬尊严，实在是太可悲了一些。”看见赵夫人身后的一红一白两个影子正是血神，法神，洪易摇摇头，伸手一抓，抓着的却不是赵夫人，而是大鼎炉之中越烧越明亮，自己手抄的《易经》。
　　刷！
　　一股浩然的真气投入火中，卷起了这本旷世经书。
　　这本经书本来是纸写的，一烧就点燃，化为飞灰。但是它上面的文字却是洪易千锤百炼，文思智慧之精华，蕴含了智慧之火焰，字字跳动，哪里是那么容易烧得着的。
　　诸子手稿都是这样，除非是用念头燃烧，否则休想动这些文章分毫。
　　“这份礼物，是我准备已久的，让理园公送过来，既然你们不要，还是收回的好。”洪易的真气卷起了这本自己的手稿，就要拉回，同时又道，“皇太后派人求我的手稿，我都因为皇室的德行浅薄没给，而现在我看武温侯府也当不得此书。”
　　“是吗？”洪玄机突然开口了，手一挥，五指连弹，“既然送来了，收回去又算什么，这房子里面气温正低，用你的手稿烧了暖一暖也是可以的。你自幼生活在侯府之中，也养育了你十五年，做点贡献又有什么？”
　　“而且，你大娘要干什么，做为伦理纲常，你只有听着的份，就算你如今是圣人，莫非圣人就不是父母养的？”
　　崩，崩，崩崩崩！
　　五道肉眼可以看得见的气劲，呈现出了一种空空洞洞的颜色，似青非青，似黑非黑，似玄非玄，似黄非黄，比起天机神弩的弩箭都要快十倍，凌厉百倍，朝着大鼎火焰之上的洪易真气激射而来，很明显的要把《易经》烧毁。
　　“圣人就是天地纲常，君视臣如草芥，臣视君为仇寇，以德报怨？何以报德？以直报怨，以德报德，君子之仇，千百世延绵不朽。我为百圣认可，你洪玄机又有何德何能？解释纲常？解释纲常的人，只有我。”
　　洪易面对这气劲爆射，眼睛陡然之间眯成了一条缝隙，五指一抓，同样有五道黑气射出，带着寒武，冥古的气息，把洪玄机的五道气息消融在无形之中。
　　噼里啪啦！两人真气相互撞击，好像鞭炮一般轻微的响动着。
　　洪易手上的功夫倒还罢了，抵挡住洪玄机的五指真罡。他的话语更是凌厉，直指洪玄机没有资格解释纲常是什么，天地纲常，人道纲常，只有像他这样的圣人才能够解释。
　　这话在任何人口中说来都是很狂妄，但是以洪易今时今日的地位说来，却又是再为正常不过。
　　其实编著《易经》之中，洪易就已经再次解释纲常了。
　　“狂妄！”
　　听见洪易这样的话，洪玄机脸色陡然一变，身体坐着不动，但是身体之中许许多多的穴窍猛烈动弹，其中在穴窍空间点之中修炼的大量真气，元气突然一震，宛如水坝开闸一般，狂涌出来，化为了一种极其凝练的真气，都凝聚在了五指之间。
　　朝着洪易爆抓而来。
　　“嗯？一千多穴窍，果然厉害！可惜还有百十来个隐秘的穴窍没有练到，你还说粉碎真空？真是荒谬！”
　　面对洪玄机的穴窍真气再度爆发，空间撕裂出一道一道细小的纹理，张牙舞爪朝自己扑杀过来，洪易不惊反喜。
　　因为今天和洪玄机再次交手，却是能够窥视到不少的穴窍奥秘。
　　他的易经修为到了先天易数的地步，这个世界上没有人比他更为强大，推算演算之能力，就算是未来无生经也远远比不上易经的十分之一。
　　天上地下，也只有洪易一个人有这么变态的能力，和别人交手一次之后，推算出敌人的最终手段来。
　　“洪荒，莽荒，穷荒！”
　　面对洪玄机的再次一爪，洪易动也不动，单掌隔空一拳，就打出了天外天盘星绝学的三荒神拳。
　　砰！
　　又是一小声的炸响，两人真气拳意碰撞在一起，相互深入空间纠缠，随后爆炸，声音如抡鞭，并不响亮，但是不知道有多少层深处的虚空被轰击得粉碎。
　　在交手之间，洪易和洪玄机两人都并没有生死搏杀，现在都不是生死搏杀的时候，只是较量一番，各自都要出一口心中的恶气，闷气而已。
　　“这是什么拳法？”
　　洪玄机陡然背脊一直，看见洪易的三荒神拳，简直前所未见，闻所未闻。以他精通万种武功，都看不出真正的精髓来，哪里还有不稍微吃惊的？
　　“三荒神拳而已，天外天盘星中央世界的绝学！”洪易半点都没有隐瞒，口中吐出震撼性的话来：“怎么？若是你想学的话，我可以教你。”
　　“哼！你的武道，也就是拾人牙慧而已，今天让你见识见识，我的真正的武道，诸天之音，诸天神文，让你知道你对武学一道理解的浅陋。”
　　洪玄机背脊越挺越直，好像要撑起整个天空一般。
　　与此同时，他手猛烈向后一拉，然后暴伸而出，同时五指再次连弹。
　　洪玄机五指连弹，如挥琵琶，如弹琴弦。五指颤抖之间，极其优美，富有一种天理云纹的妙用。顿时，空气之中似乎是出现了一把无形的琴，被洪玄机优美的拨弄着，发出一连串的音符，文字。
　　这一连串的音符，文字，字字溜圆，有的有角，如一个个缩小的法轮，千奇百怪的法轮，流淌着，好像一篇惊天动地的文章，众神铭文。
　　这一个个似音符，非音符，似文字，非文字的奇怪符文，一流淌出来，就团团向着洪易包裹而来。
　　“这是我以诸天生死轮为根基，创立的文字，文字叫做诸天神文，诸天众神没有自己的文字，我就替他们创立文字，诸天众神，没有文章，我就替他们做文章。诸天众神没有礼乐，我便为他们规定礼乐！”
　　洪玄机说话之间，气息巍峨直上。
　　“嗯？”
　　洪易本来眯成一条线的眼睛，陡然睁开，精光爆射，死死的盯着这一群群的文字，他感觉得出来，这的确是洪玄机自创的一门文字，其中蕴含着开创一个文明的博大含义，就宛如上古大圣造字，苍天血雨，夜夜鬼哭一般，鬼神都不愿意看到人类拥有文字智慧，占据天地的主宰。
　　这诸天神文，竟然是自创的一门文字！
　　威力勃然，划分时代。
　　一击而来，滚滚如潮。
　　“膏盲之穴，人身绝窍，天有天寿，地有地寿，人有人寿，天地同寿！”
　　洪易面对洪玄机突然的杀手锏，心中没有丝毫的慌张，反而施展出了自己刚刚领悟的一招，“天地同寿”之绝学。
　　身体之中，许多穴窍，尤其是凝练了的“膏盲二窍”不停颤抖，爆发出了强大而神秘的力量，数百种真气凝练成一股，突然之间从洪易的手上爆出。
　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……
　　无数性质的真气丝丝细细，密密麻麻，如金吞吐丝，春夜喜雨喷射出来，激射到了洪玄机的文字上。瞬息之间，“天地同寿”的强大真气就把“诸天神文”这种洪玄机创立的文字破解得干干净净，那强大的“天地同寿”真气余势不衰，还狠狠的反击过去，反裹洪玄机，切断了洪玄机的所有拳意，封锁住了他周围的时空，使得他的整个身体，完全和天地失去了联系，被彻底的孤立起来。
　　更为厉害的是，在洪易的强大意念思维之下，洪玄机身体之中的穴窍，全部被引动，里面元气暴走，好像义旗一举，天下皆反。
　　在这一刹那，洪易再也没有任何的阻碍，身体一动，把鼎中燃烧的《易经》彻底抓到了自己的手上。
　　“哼！”
　　就在这个时候，赵夫人居然出手了，她的手上一动，顿时就有千万道金银似的光线，针刺，毫芒朝着洪易攒射而来。
　　“太古灭绝神针？”
　　洪易一看这法宝，来势汹汹，居然是一种极其毒辣的法宝，只在太古之中才炼制的，叫做灭绝神针。
　　不过他又怎么会怕这法宝？
　　把手一扬，又一是一抓。
　　“灵魂涡旋！”
　　一团漩涡凭空出现，把所有的针芒都吸入了其中，滋滋滋滋滋滋……到了最后，那些针芒都化为了一根小小的五色之针，停留在洪易掌心，不停的跳动着，灵性十足，但是却怎么都跳动不出洪易的手掌心。
　　赵夫人脸色剧烈变化，手一动正要祭出另外一件法宝，嘴里道：“小畜生！”
　　“嗯？”
　　赵夫人小畜生这三个字一出口，陡然就感觉到了洪易气势一变，一双森森的目光看了过来，同时冷哼一声，五指一拂。
　　轰隆隆！
　　赵夫人就感觉到了洪易的手掌在自己的眼前不断暴涨，转眼之间充塞天地，念头都被镇压住，一点都动弹不得，巨大的恐怖从内心深处升腾了起来，天崩地裂，处处塌陷，世界末日真正降临。
　　她身后的法，血二神眼神之中，也全部都是恐怖得动弹不了的表情。
　　“破！”
　　就在这绝望的时候，洪玄机的声音又响了起来，赵夫人就看见了一个巨大的法轮出现在了洪易手掌面前，狠狠的刺了进去，顿时天地又还原成了原来的天地。
　　洪易动也没有动，好像一切都是幻象。
　　而洪玄机坐着的太师椅发出了咔嚓一声，随后便静寂无声。
　　“洪易，你敢下此毒手？”洪玄机森然道。
　　“只不过是心灵风暴而已，赵夫人，你要知道，我洪易再也不是五年前的那个洪易了，现在我要杀你，易如反掌，洪玄机也保不了你！”洪易不动声色的道。
　　“那你就动手啊！”赵夫人的声音阴森起来：“外面那么多的人，你会落个什么名声？你以为你的名声那么大是好事？恰恰相反，反而束缚了你。哈哈！就是因为这名声，所以你永远杀不了我。”
　　“我会以大义的名分，把你抄家灭族的。”洪易慢条斯理的道，“赵家如此，洪家也是如此。”
　　说话之间，洪易站起身来，又对洪玄机道：“父亲大人，今日的小小较量，我却是略胜一筹，至少你座下的太师椅已经化为了齑粉。等到日后，我们再较量，可就不是今天这么简单了。”
　　说话之间，洪玄机座下的椅子，突然无声无息，化为了粉末。
　　而洪易的步子，也走出了厅堂。


