第四百二十三章 降伏神猿
　　“你现在遭受追杀，窥伺你的人异常之多，稍微一露面，只怕会惹来无穷的后患，还是安安静静的修养来得好吧？”
　　感受到八劫神念所化的小千世界中麒麟传来的波动，洪易心中微微一笑，也把念头之中的波动传达了过去。
　　“别的没有什么，但是金刚大力神猿却是令我心神不爽。当年的时候，那头替圣皇看守天下马场的猿猴‘空’和我是死对头，现在这金刚大力神猿明显是他的后裔，这么嚣张，我怎么能忍受？况且这些世家子弟不敢在文字、武功上在你面前显现，却是在你的面前显示世家底蕴，你若是一旦示弱，只怕更会让天下的那些豪门世家生出没有底蕴的心思来，到时候就敢对你下些毒手，以你的道术虽然不怕，但到底后患无穷！”
　　麒麟的话传了出来，字字清晰。
　　“不愧是圣兽，居然对豪门世家的心态把握得这么厉害？不错，这些豪门世家的心态永远带着高高在上的心思，看不起任何没有底蕴的平民。就算你是高手，没有尊贵的血统，也只会忌惮你，永远不会接纳你。甚至连洪玄机那种高手，虽然忌惮，但从内心深处却依旧是看不起，有的世家甚至连皇室公主的嫁娶都敢拒绝。”
　　红易听见麒麟的话，不由心中一动，他没有想到麒麟居然聪明到了这种程度。
　　大乾杨家在六十年前，也是一个大世家，但却不是那种千年豪门，圣人后裔。但是因为得到了种种支持，争霸天下成功，但是仍旧不被一些世家所重视，就连二十多年前，云蒙铁骑兵临城下，差点攻破都城，除了是宇文太师宇文穆的厉害之外，其中某些世家更是起了一些关键性的作用。皇室中央集权威信减弱，世家作梗，是一个重要原因。
　　这种情况，就算是大乾太祖，太宗，高宗都没有一点办法。
　　唯有现在的乾帝杨盘和洪玄机两人，横空出世，先灭大禅寺，震慑天下，使世家不敢妄动，再退云蒙铁骑，二十年来纵横天下无人相抗，现在更要颁布新政，再度削弱世家豪门，这才是真真正正的建立了皇室权威，中央集权，政令一出，四海通行。
　　现在王风在洪易面前，炫耀马匹，灵兽，也是存了一个展示底蕴，压你一头的意思。
　　论文字，武功，这些世家弟子自然知道洪易的厉害，个个都不是傻子，而是深沉之辈，就算其中有隐藏高手也不会摆明出来向洪易挑衅。
　　但是这样展示自己的马匹、灵兽，所有的人心中都明白，隐藏的意思就是“你再厉害也不过是个暴发户，又怎么比得过千年世家的底蕴？历史上风流人物层出不穷，但各领风骚数十年，唯有世家千年不倒。”
　　……
　　“踏雷啊踏雷，这次西域蛮夷征讨我天州，你就随我一起杀戮蛮夷，建立不世之功吧！千百年后，‘踏雷’二字，将载入史册，为文人所传诵。”
　　就在洪易和麒麟对话之时，这年州王家的嫡子王风长笑了一声，抚摸着那庞然大物似的“踏雷马”。
　　这“踏雷马”全身都是银色的鳞片，双眼上也闪烁着丝丝银光，脑袋上两个隆起的肉包，似乎要长出角来。被王风这一抚摸，一声长长的嘶鸣，如龙吟虎啸，传达高空，风云为之变色，洪易就感觉到一股凛冽之气，在长长嘶鸣之中扑面而来，仿佛面对的不是一匹马，而是一头银龙！
　　声音之中，居然包含着一种龙威，震撼意念，这就已经是接近神兽了！
　　骑着这种马匹战场冲杀，几乎是不用动手，光是庞大的体型，无边的威严霸气，就足可以让很多士兵崩溃了。
　　就算道家练就阴神的高手，精擅飞剑刺杀之术，也难抵挡这“踏雷马”一嘶。
　　马，天生就是为战争而生的，千百年来的精神烙印之中，就带着凛冽的威势，为鬼神所忌惮。
　　在长嘶之中，这匹银色的“踏雷马”四蹄轻轻颤动，地面就颤抖起来，洪易顿时感觉到了脚下地皮都在打滚，似乎地下有闷雷滚动一般，有一种人心惶惶的感觉。
　　“踏雷马，果然名副其实。”神威王杨拓眼神一动，就看见了这匹马四蹄颤动之时，下面的蹄角质膜不停地震荡着，好像高手运力到脚趾，踏出了雷音之声。
　　这对于武道高手来说，都是一种了不得的境界，居然会出现在一匹马的身上。
　　……
　　王风长笑，“踏雷马”长嘶，四蹄雷鸣，风云变色，气息凛冽，也就是在洪易和麒麟交流的一会儿功夫。
　　“王爷，火罗国大兵压境在即，我们都为朝廷立功心切，恳请你颁布军令，让我等一起上阵杀敌，砍杀蛮夷酋首。”
　　就在王风说话之间，那“踏雷马”似乎有了灵性，朝着“追电马”发出了一股挑衅的气息。
　　吼！
　　追电马也是通灵的马，被洪易灵药喂养，又教以修炼的道术，现在已经修炼到了阴神境界，本身也是傲气十足，哪里会受得了“踏雷马”的挑衅，四蹄耸动，咆哮起来，身体一跃！竟然飞快的冲击过来，直接撞击向了“踏雷马”。
　　这一下冲撞，“追电马”四蹄先匍匐，陡然一窜，整个身体好像一只跃出水面的蛟龙，刚劲勇猛，气息凌厉！
　　马不比人，性子极烈，受了挑衅，哪里还会忍耐？
　　……
　　“孽畜！你敢伤人！”
　　就在“追电马”这一剧烈冲撞过来的一瞬间，一声巨大的咆哮，好像晴天霹雳，震得整个广场都猛烈颤抖！就连神威军的马匹都被惊得一声长嘶，躁动不安。
　　幸亏这三千神威军都是王府亲兵，个个武功高强，马也是极其有素养，很快就镇定了下来，否则这一下，三千骑兵立刻就要崩溃！
　　一道巨大的黄影面对追电马闪烁了过去，正是那头口吐人言的金毛巨猿！金刚大力神猿，能徒手撕裂大象的神兽！
　　这金毛巨猿一动，当真是快如风雷，身体带起的劲风，撕裂出尖锐的长鸣，巨大磨盘一样的手掌，朝着追电马的脑袋抓了过去。
　　“孽畜！你敢伤我爱马？”
　　洪易眉头猛烈的跳动着，轻轻说着，身体一闪，脚步扭转，“地极二窍”一热，好像和大地冥冥之中，有了某种联系。
　　与此同时，他的聪明二窍，谷神一窍，上景八神全部发动，身体拧转，脚踏莲花，整个身体一涨，就施展出了如来神掌，大千印。
　　金毛神猿异常高大，足足有两三人高，庞然大物一般，任何人在这样凶猛的巨兽面前，都得要熄灭任何战意，取而代之是无边的恐惧。
　　但是在洪易施展出“大千印”，身体挺拔的瞬间，在场的所有人都有这样一种感觉，那就是洪易的身体比起金毛神猿还要高大得多，仿佛那高高耸立在云端，凌云众生的大佛。
　　轰隆！
　　就在金毛神猿的磨盘大手抓到追电马之前，洪易的“大千印”就已经碰撞到了对方的手上。
　　两手搏击，发出筋肉搏击的剧烈声音，好像炸响了一个炮弹！
　　洪易的手，在金毛巨猿的磨盘大手面前，就好像是一个婴儿拳头，一碰撞就要碎裂，弱不禁风，但是在两者拳头接触的时候，金毛巨猿不但没有折断洪易的手，反而全身一震，身体猛烈向后一蹦，张开血盆大口，深深的獠牙显露了出来。
　　蹬蹬蹬，坚硬的地面，起了几个深深的大脚板印。
　　洪易却是没有后退，而是安抚住追电马，不过全身一阵气血翻涌，但稍微呼吸就平息了下来，不是被猿猴震的，而是现在他的身体运用如来神掌大千印有些勉强。
　　若是修炼到了人仙，再运用如来神掌大千印，就算这个猿猴真是钢铁铸造，也得一拳打成粉末了。
　　“这金刚大力神猿，果然天赋异禀！修炼了武功之后更是厉害！我若不是修炼了如来神掌，单单凭借武道，还不是他的对手。”洪易心道。
　　和这头金刚大力神猿拼了一击，洪易感觉对自己的武道得益匪浅。
　　“猿公明，回来！”王风看见洪易居然瞬间接住了金刚大力神猿的攻击还将其震退，不由得脸色一变，立刻喝道。
　　他是深深知道这头巨猿的厉害，不亚于当世任何一个顶尖武道圣者，更是刀枪不入，体力无穷无尽。
　　“少主，你虽然对我有恩，老祖宗让我跟着你，不过这个人侮辱了本公，本公不会和他善罢甘休！”
　　这头金毛巨猿却并没有听王风的话，而是发出呵呵呵呵，怪异到了极点的声音：“孽畜？你说本公是孽畜？你太狂妄了！听说你和天下八大妖仙白子岳是好友？哼！本公三十年前在山中修炼的时候，白子岳为了求法，曾经在东海尽头，云雾山妖神洞下，老祖宗面前跪求了三天三夜，老祖宗才传了他一个尸解的法儿，让他没有胎中之迷！而本公却是被老祖宗传授了无上武道！比起白子岳那杂毛猿要尊贵得多，你居然说本公是孽畜？”
　　“东海尽头，云雾山，妖神洞？”洪易一听，眉头微微皱起，这几个名词，他在大禅寺的群书典籍之中都没有看到过，不知道是什么东西。
　　不过他又怎么会在乎？冷冷一笑：“孽畜就是孽畜，白子岳现在为真罡派掌门，圣地领袖，地位尊贵，岂是你这头杂毛黄畜生比拟得了的？”
　　“你找死！”
　　这头叫做猿公明的金毛巨猿又是一声咆哮！
　　“麒麟！给我降服它吧！”洪易眼神微微一动，突然之间，一道红光从眉心之中喷射出来。冲上天空，在天空之中结成了一朵火云，火云之中出现了一只麒麟巨兽，巨大的威严，寸寸散发了出来。
　　这麒麟全身漆黑，轻微呼吸，都好像闷雷。
　　它悠闲地走着步子，漫步云端，缓慢的降落了下来，在场的人都看着这头麒麟，目光呆滞，就连神威王都忘记了呼吸。
　　“麒麟现世，国之祥瑞！圣人出现，麒麟吐书！”
　　神威王喃喃念叨。
　　“小猴子，就算五千年前，给圣皇看守马场的‘空’才敢这样对我说话，你，还你的那个什么老祖宗，只怕差了一点点。”麒麟降落下来，落到地面，两只人头大小的眼睛，发出幽幽红光，看着金毛巨猿猿公明。
　　麒麟的身躯，比起这金刚巨猿，又大了很多，更带着无边神兽的威压。
　　噗！
　　说话之间，麒麟嘴一张，一个足足有西瓜大小的内丹，化为流光，猛烈地向猿猴击打了过去。
　　吼！
　　金毛巨猿身体一闪，竟然闪避开了内丹，一声凄厉得足可以撕裂耳朵鼓膜的声音发出，直扑麒麟。
　　但是那枚内丹却突然一下，转弯过来，猛烈地击到了金毛巨猿的背上！
　　轰隆！
　　麒麟的内丹，击打速度非常之快，就连洪玄机都有些闪避不开，更别说这头金毛巨猿了，一下击倒了背上，哇！这头金毛巨猿一下被击飞，足足有十多丈开外，跌在广场中央，把地面都震裂了！
　　但是金毛巨猿一下震裂地面之后，似乎并没有受伤，又猛地跃了起来，足足跳跃起十来丈高！地面被强烈的跳跃反震之力，一下寸寸龟裂！
　　麒麟轻蔑一笑，身体一动，飞撞了过去，一下就把跳跃起来的金刚大力神猿从空中撞击了下来。
　　同时，麒麟身体猛烈的落下，趁着猿猴还没有跳跃起来，巨大的蹄子就已经踩在猿猴的身体之上，狠狠压住，任凭是这只金毛巨猿再猛烈咆哮，挣扎，都起不来身。
　　麒麟相当于五六次雷劫的高手，气血更是庞大，比得上巅峰人仙！就连宇文穆这些枭雄巨擘都难以奈何，收拾下一个金毛巨猿，自然是不在话下。
　　这只金毛巨猿，已经修炼至初级武圣，天赋异禀可以比得上巅峰武圣！但是又怎么是麒麟的对手？
　　“小猴子，老实乖乖，给洪易牵马，你再挣扎，我一脚把你踏成肉泥！”
　　麒麟一蹄踏住金刚大力神猿之后，发出沉闷杀伐的声音来。“你那什么妖神洞的老祖宗，我迟早也会把它擒拿来，给洪易牵马的！”


