第四百三十四章 力战四皇
　　洪易一跨出“幻象之门”，就感觉到了几股强横的气息，简直如晴空骄阳，瀚海黄沙，无穷无尽，永无休止。
　　同时，他的眼帘之中，立刻就映照出了数个人的面容。
　　其中有四个人，头顶上戴着皇冠！
　　坐在最中央的一个头戴白金皇冠，手拿权杖，身穿着一件白金色长袍，脸上蒙着一层厚厚面纱，看不见所有面容的威严皇者，洪易第一感觉就觉得非常熟悉。
　　没有别的，这个人手上拿着的权杖，乃是神器“荣耀权杖”，教皇曾经用这权杖，围杀过洪易！那一次洪易是危险至极！
　　这个人，是精元神庙，教皇至尊！整个西域北国，六七亿人口的最高精神领袖。
　　虽然当日这个至尊的教皇显现出了元神形体，乃是一个高达十丈的白金神灵，而现在在王宫之中乃是真身，但洪易却从气息之中就能敏锐的判断出来。
　　除了这位教皇至尊之外，他的左右两边，分别是两个头戴赤金，玉皇冠的人，其中一个面容好像刀削斧凿，线条刚硬，让人看不出年龄来，粗略一看好像是五十多岁，但仔细一看，却好像还要年轻，但再深沉回味，却又好像是从远古历史尘埃之中走出来的，身上笼罩着一股厚重的气息，如史诗一般厚重。
　　这个皇者笔直的坐着，脊椎挺立，好像可以支持起社稷沉重一般。
　　毫无疑问，看这样子，就是火罗国的皇帝，阿育王了。
　　只微微的感受气质，洪易就知道这位皇帝，乃是雄才大略，隐隐约约有乾帝杨盘的气质。
　　除了这一位皇帝之外，另外一位带着天州中土，典型帝王平天冠的皇帝，珠帘垂落下来，带着明显的神秘气息，还有无穷无尽的战争杀伐，可以说就算是那主战争，杀伐的神灵“大破坏神”身体上的气息，都没有这位帝王浓郁，深厚。
　　这种杀伐，战争气息，洪易也很熟悉，是阿鼻王座。
　　没有错，这个戴平天冠的帝王，正是大周太祖！
　　更为洪易震惊的是，除了这三个人之外，还有一个戴皇冠的皇帝！这个皇帝正襟危坐，气息冥冥默默，似乎精神和天地融为一体，微微呼吸，洪易就感觉到了天地之间所有的光线都似乎被他吸收进入一般，有一种吞吐日月的大气。
　　“鲲鹏诀！云蒙皇室绝学！这位是云蒙皇帝，纳兰伊鸿？”洪易立刻就知道了，这个皇帝是什么人。
　　正是云蒙纳兰大帝，纳兰伊鸿。
　　当年冠军侯纵横草原，曾经有谣传，说是云蒙帝国皇帝纳兰伊鸿听到了冠军侯的名头连饭都吃不下，寝食难安。现在看来，这恐怕真的是谣传，是冠军侯替自己造势。
　　这样厉害的大帝，不可能被惊吓得饭都吃不下。
　　精元神庙教皇！火罗国皇帝！大周太祖！云蒙纳兰大帝，四大皇者聚集！
　　都在火罗国皇宫之中，不知道在商讨什么秘密的大事情。
　　而洪易一头从幻象之门闯了进来。
　　这一闯进来的时候，四大皇者的目光几乎是不差分毫的看了过来，八只眼睛，目光足足可以融化金石。
　　洪易的目光也对射了过去。
　　五大强者的目光对视在一起，都微微一愣。
　　洪易愣的是居然四大皇者凑在一起，这四大皇者愣的是，居然有人从幻象之门中闯了进来！要知道这幻象之门，其中就算是四五次雷劫的高手，陷入无穷无尽的幻象，都难以出来。就算是六次雷劫高手，陷入其中，也只有撕裂虚空，逃遁出来，别说是找到正确的门户了。
　　居然有敌人闯进来？那这个敌人高明到了何等的程度？
　　其实洪易也是刚刚意念突破，到了人仙境界，初步以“天地风雷”凝聚“彼岸之桥”，才能不受无穷幻象，混沌之气的影响。
　　人仙拳意，彼岸之道，岂是寻常？
　　否则的话，以他现在的修为，在其中虽然不说要受一些凶险，但要找到正确的门户却非常的麻烦。
　　……
　　“远古罗生门！”
　　洪易一眼就瞄准了火罗国皇帝的手上，一个混沌颜色，好像旗门一般的东西。高有十寸，旗门之上各咬了十个兽头，这十个兽头，个个只有拇指大小，但却狰狞异常，隐隐约约散发出了远古莽荒的气息。
　　与此同时，洪易甚至隐隐约约的感觉到了，这旗门之中出现了无数的线条，深入虚空之中，不知道通向哪里，无影无形，甚至洪易都无法探测到。
　　毫无疑问，这个旗门，就是号称空间第一神器，远远超越了乾坤布袋，造化葫芦的“远古罗生门”了。
　　这件神器，曾经还养育了元气神。
　　此时，四大皇者，绝顶高手齐聚当场！洪易立刻就反应了过来，先夺到远古罗生门再说！自己现在修为虽然高，但同时对上这四大高手，恐怕也抵挡不住。
　　“天地风雷，乾坤巽震！风雷四剑！”
　　这五大绝顶高手，相互之间目光对视，愣了一愣之后，立刻就回过神来。
　　不过最先回过神来的，当然是洪易。因为洪易刚刚修炼成了人仙，反应极快。
　　回过神来，洪易想也不想，立刻就进入了无法无念的境界，本体手中的长剑一震，天剑，地剑，风剑，雷剑连续施展了出来。与此同时，他的拳意萌发，一道金桥长虹，横贯虚空，发出了无穷无量的宏愿。
　　这一剑，直接针对着火罗国皇帝阿育王所发，没有半点犹豫。
　　此时，洪易的真身乃是半步人仙，以“丹火神剑”御使天地风雷四剑近身绝杀，在王宫刺皇，贯注了刺道盟中领悟的大勇气，四剑连发，惨烈无回！
　　眨眼之间，满殿全部都是剑光，还有凌云在上的天，厚重德威的地，顺和通畅的风，激荡震响的雷。
　　天道人道，完美的融入了剑势之中。
　　扑哧！
　　受到了强烈的威胁，火罗皇帝阿育王手上的旗门爆发出了一种强烈的混沌之气，整个旗门急速的旋转起来，一股混沌之气根本不需要任何时间，就笼罩住了阿育王的身体。
　　这是“远古罗生门”自动护主的功能。
　　但是，就在这一刹那，洪易浩大的剑势，“彼岸之桥”的拳意直接投射了进去，在这剑势拳意之下，这还没有凝聚成形的混沌之气立刻就被撕开！
　　实在是太快了！
　　人仙近身搏杀，是个什么手段？
　　当然是百神退避，仙佛逃遁！
　　“远古罗生门”虽然快，但是混沌之气还没有彻底凝练。更加上洪易的拳意剑势克制混沌，一剑生生被撕裂。
　　要是再慢了半拍，混沌之气彻底凝练，就算洪易是人仙，也要被困在其中，不得出来。
　　……
　　惨烈的剑势撕裂了还没有凝聚成形的混沌之气，彻底的显现出了阿育王的形体来。
　　一瞬间，这位火罗国帝王的眼神瞳孔之中，居然没有一点恐惧的表情，而是镇定到了极点，就算是大千世界毁灭，也岿然不动。
　　这种表情，是洪易最不喜欢看到的了。
　　唰！
　　剑尖点到了这位皇帝手上，几乎是要斩断他手臂的时候，一道不知道从哪里来的刀光横扫，浑然天成的妙手一刀，宛如羚羊挂角，抵挡住了剑势。
　　这是火罗国皇帝的弯刀。
　　在这千钧一发的时候，这位皇帝居然乘着洪易撕裂混沌的刹那之间，拔出刀来，抵挡住了剑势。
　　“真空大手印！”
　　就在这一刹那，真空大手印的未来不朽元神发挥了作用，自动从洪易的脑袋后面飞出来，抓向了“远古罗生门”。
　　这一下的战斗，太快了，快得连念头都转不过来，只能凭借武道本能的反应，还有真空大手印的未来之意。
　　甚至洪易连光暗大结界都来不及施展封印。
　　由此看出，这“远古罗生门”自动防护手段，甚至超越了真空大手印。
　　一切都是，快，快！快！
　　……
　　真空大手印一爆发出来，这皇宫大殿之中，全部都是一种金光梵唱，空间冻结，寸寸凝聚，威力极其浩大，就算是这火罗国皇帝有天大的神通，也无法在抵挡住洪易人仙一剑的同时，抵挡住真空大手印了。
　　轰隆！
　　真空大手印直接一把抓住了那十寸高下的“远古罗生门”，硬生生的夺住了！要从火罗国皇帝的手上，抓走这件神器。
　　“好重！”
　　一把抓住“远古罗生门”的真空大手印，洪易猛烈一摄，这“远古罗生门”居然纹丝不动！好像整个太始山一般的沉重。
　　真空大手印的力量，全部凝聚，足足可以抓起一座小山，但是现在面对这才十寸高下的罗生门，居然抓不起来！
　　轰隆！
　　这一下没有抓摄起来，另外的三大绝顶高手，都得到了一下运转念头的时间，同时朝洪易出手。
　　巨大的荣耀权杖，还有大灭神拳，更有如鲲鹏一般吞吐日月的拳劲，猛烈轰击向了洪易的身体。
　　大周太祖，纳兰伊鸿，精元神庙教皇这三大高手，同时出手！
　　……
　　“如来法身，人仙分身，远古麒麟，都出来吧！”
　　在这三大高手出手的同时，洪易的头上猛烈一炸，爆发出一种无穷无尽的光辉，高大的如来法身携带着称霸现在的如来法印，直接炸向了大周太祖的“大灭神拳”，而那身穿天芒角神铠的人仙分身，也从结界之中出来，一枪疾刺，闪电般的刺向了精元神庙教皇。
　　更有一枚麒麟内丹！飞快炸出，炸向云蒙皇帝，纳兰伊鸿。
　　那麒麟庞大的身体，无边的威严，显现在了这火罗国的皇宫之中。
　　洪易绝招全施，抵御住这四大人间的帝王！
　　大周太祖此时，身体之中冲出了那高大的“赤炼元铜体”，霸道无比的大灭神拳，携带着开国太祖的战争，杀伐之气，笼罩整个空间，完全把真空大手印威压了下去。
　　轰击洪易的时候，这位前朝太祖的脸上，显现出了一种狰狞，威猛，霸道。
　　但是下一刻，一个大耳垂肩，似佛似道的法体就拦挡在了“赤炼元铜体”的面前。
　　这个如来法体一举手，天地宇宙似乎都凝聚在了他的掌中，大千世界之中，所有力量，呈现出了一种疯狂的凝聚，日月星辰，山石田土，草木野兽，人类众生，大海河流，虚空，实在，有形无形的，存在思想的，不存在思想的，有生命的，没有生命的，短暂的，永恒的，不朽的，湿生的，卵生的，胎生的，化生的，等等等等，一切物质，无穷无尽的力量，全部都汇聚到了掌中。
　　一掌朝大周太祖拍击下来！
　　“揭谛，揭谛……摩诃，摩诃……摩诃揭谛……波罗揭帝，波罗僧揭谛……”
　　“大，伟大……”
　　“去，超越……”
　　“伟大，超越……伟大的众生，一起超越……”
　　比真空大手印雄壮了百倍，千倍，万倍的声音，响彻了整个皇宫大殿。
　　世界上没有任何力量，能够和这种力量抗衡。
　　至少是现在，在“现在”这一刻，无法抗衡的力量，降临到了大千世界上，降临到了大周太祖的赤炼元铜体面前。
　　轰隆！
　　大灭神拳和“如来法体”的神掌碰撞在一起。洪易这一连施展了“摩诃印”，“揭谛印”“波罗印”三大法印。
　　巨响之中，大周太祖的“赤炼元铜体”豆腐一样的崩溃了，完全崩溃了，许许多多的念头，噼里啪啦的炸裂着，粉碎着，然后轰隆一下，四分五裂炸开，强烈的风暴，扫过了皇宫大殿，把大殿的苍穹都冲破了一个大洞。
　　……


