第四百八十章 天妖解体大法
　　磅礴的剑气，剑势，剑威，剑芒，剑罡一下席卷弥漫，其中孕育着一道极其刚强的金桥闪烁奔腾，竟然丝毫不输于刚刚的“三界元气炮”，“中央戊已空洞大真气”。
　　一剑勃发出全部的力量！
　　朝着“元气神”斩杀而至。
　　融合了“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道的“天，地，风，雷，恒”五剑更为浩大，威力也更加凝聚。
　　那道“彼岸金桥”，也似乎是更加的趋于完善。
　　“元气神，拿命来！杀了你，西域大军不攻自破，我天州十亿子民再也不用被蛮夷窥视！”一声长啸传达在剑势之中，声闻九重，显现出了洪易奋勇一击，必杀的决心。
　　空气之中都弥漫着极其惨烈的一往无回。
　　此时！
　　“元气神”正好拔起了两百多根冰封龙柱，就要收入远古罗生门之中，但是却被洪易的剑势半路拦截。
　　“洪易！你找死！”
　　远古罗生门之中立刻就传来了元气神充满了杀机冷冰冰的声音，足足三枚“混天元气舍利”当下就朝着洪易的剑光飞撞过来。
　　但是洪易在这一刹那，竟然转换了剑势，一下由撕裂变为游走，剑光凝聚，飞行极快，而且那切入点也非常巧妙，给人一种“游刃有余”的滋味。
　　惨烈，浩大中带着的“游刃有余”。
　　剑光撕裂，游走，眨眼之间就以“随风巽”闪避开了“混天元气舍利”的撞击。丝丝剑光一下爆开，化为了千百道游丝，围绕着龙柱一斩！
　　顿时，缠绕在两百多根龙柱上的元气神神力全部被斩断，冰封龙柱轰隆隆的向下掉，依旧回到了雪原之中。
　　洪易一剑就破坏了“元气神”收罗龙柱的打算。
　　这一剑斩杀之后，洪易却也并不停留，空中轰隆隆的剑光又重新凝聚到了一起，好像一条雷龙，猛烈窜起，直直杀向了远古罗生门。
　　“九五乾罡，飞龙在天！”
　　又是一声长啸，剑气弥漫，其中显现出了洪易意气风发，志得意满，一切尽在掌握的信心。这股信心，足可以让对手胆怯，失去抵抗的念头。
　　剧烈爆炸的剑气，刚刚接触了远古罗生门边缘，又化为许多剑芒，千万利刃似的金光，直接射进了门中，接连就产生了爆炸！
　　炸得远古罗生门不停的颤动，里面混沌之气一阵稀薄，似乎是显现出了一个不知名的世界来。
　　那门框之上的兽头也显现出了痛苦的咆哮。
　　显然这一剑，洪易一下重伤了远古罗生门。
　　“上九，亢龙有悔！”
　　震荡了远古罗生门，让元气神的本体在其中措手不及，洪易第三次长啸，剑芒向下一压，风中带雷，雷中带风，风雷两剑连番施展，永恒之道铺垫了出来，带着恶狠狠的剑气，一下就撞击到了外面一颗“混天元气舍利”之上。
　　……
　　噼里啪啦！
　　那一枚“混天元气舍利”本来悬浮在空中，似乎是略微犹豫了一下，到底是要防备天上的“造化之舟”好呢？还是重新飞下去抓起龙柱好呢？还是飞过来撞杀洪易好呢？
　　三重选择，似乎个个都很难。
　　所以那枚“元气舍利”犹豫了，虽然是短短的一刹那，眨十分之一个眼皮的功夫，但就被洪易抓住了机会，一剑撞击在上面，顿时盘皇生灵剑无比锋锐的剑气就开始破坏着“元气舍利”的结构。
　　“啊……啊啊……”
　　“混天化形！保我长生！”
　　元气舍利被剑光刺入的一瞬间，里面就发出了愤怒的吼声，似乎是遇到了偷袭的愤怒，随后这枚舍利上面的混沌之气疯狂的流转起来，变化成了人形，竭力的保持着身体的稳定。
　　“舍利”变化成的人形，高冠奇服，紫黑色的长发，衣襟飘洒，似乎是在御气乘风，天地元气都要受他驾驭的模样，有着中古诸子的风采。
　　不是元气神又是谁？
　　但是，现在舍利变化的“元气神”胸口上，正被洪易一剑插入，他的另外一只手，死死的抓住了剑光中心，剑芒不停的扭曲着，炸出丝丝金光，好像一条怒吼的神龙。又好像是冰封的龙柱中太古天龙复活了一般。
　　盘皇生灵剑要刺入，但“元气神”却以莫大的神通，舍利化形。催动出力量死死抓住了剑光内刺，竟然是要以力量强行摄拿神剑！
　　“果然是造物主级别的大神，居然硬用神通法力，擒拿剑光！实在是……不过，我一招得手，又怎么会让你跑掉？今天你非要留下这枚元气舍利不可，如来神掌，元因道果！”
　　就在“元气神”化形，施展出神通擒拿剑光，整个神剑陡然一震，分化出了一个人影，正是洪易全部神通凝聚成的“如来法身”。
　　“如来法身”这一跳跃出来，手掌一提，“揭谛”“波罗”“摩诃”三大法印再次施展出来，一时之间虚空中的所有生气全部凝聚，无数禅唱响彻起来，天外无数的声音也大声吟唱着“去，超越……大，伟大……”
　　这掌势顿时笼罩住了“元气神”。
　　“元气神”脸上显现出了一种凝重，死死的看着洪易的脸，似乎是还有一拼之力，但是下一刻他的脸上就显现出了震惊。
　　因为掌势之中，一枚巨大的“因果”出现了，狠狠的印在他身体之上。
　　轰！
　　元气神的整个身体，被这一枚巨大的“因果”轰击中，顿时开始了崩溃，无数混沌气流流转着，爆散而开。
　　“你以一个化身，就想抗衡我全部的力量。这怎么可能？要是这样的话，你岂不是要比我厉害十倍？两界十方金刚大藏神通道！收，裹！”
　　一击崩溃掉了“元气神”九大化身之一，洪易并不停留，而是身体一变，化身成了无数的符文，结成了如来袈裟之中的核心大阵，向内一裹一收，顿时就把那爆散的混沌元气死死的裹住了。
　　“万剑齐发，斩杀！”
　　与此同时，盘皇生灵剑再次化为了无数剑光，冲入爆散的混沌元气之中，猛烈的刺杀着，防止元气神的灵魂烙印再次凝聚。
　　元气神十分的强大，就算是一个化身，遭受到盘皇生灵剑这种上古神器的斩杀，也难以彻底的杀死他，用不了多久，又会恢复原型。
　　现在洪易一下裹住他，再施展神剑斩杀，破坏其灵魂烙印，不使他重新凝聚力量，也是唯一的方法。
　　……
　　“遁！”
　　洪易这一击得手，顿时就化为了一道流光，猛烈飞腾而上，与此同时天上的“众圣殿”之中，一道惊天黑气横贯而下，和他相互接引，正是“阎浮大阵”之力。
　　快！快！快！
　　洪易这一下，出剑，阻止元气神夺龙柱，轰击罗生门，击杀一枚舍利化身，就只在瞬息之间。
　　于千变万化之中，寻觅到了一丝生机。
　　终于成功！
　　这种击杀游走，抓住机会，已经深深的得到了上古刺杀之道的精髓，就算是刺道盟的盟主如果看到洪易这“火中取栗”的一幕，也恐怕是要佩服至极了。
　　“想走！给我死！”
　　七个同样的元气神出现了空中，手上一团白光剧烈的凝聚着，竟然是七大化身，要同时施展出三界元气炮，来击杀洪易。
　　就在这时，天上那轰隆隆的“中央戊已空洞大真气”又猛烈降落了下来，居然足足分成了三股！
　　一股抓向了地面的两百多根龙柱，而其中一股，击杀向了“远古罗生门”，最后一股，居然冲向了“众圣殿”和洪易！
　　“造化之舟”上的人，居然如此的残忍，毒辣！要趁着这个机会，把元气神和洪易，一起消灭，或者使他们重伤，消灭所有潜在的对手！
　　“哼！”
　　一直没有出手的禅银纱，在这一刻终于出手了，她就好像是海中极其高明的鲨鱼捕捉猎物鱼群，抓住了最恰当的时机。
　　而且她一出手，就是最为凶猛的手段。
　　一枚暗金色的“天妖道果”从她的手心中飞腾出来，转眼之间就扩大了千百倍，足足有达十丈，如小山包一般的葫芦形道果悬浮在“众圣殿”之外。
　　“天妖解体大法！”
　　一股股强大的法力震荡，直接从“天妖道果”上传达出来，随后这道果猛烈一爆，化成了两股长达千丈，横贯天地之间的黑烟！
　　一股黑烟直接撞击向了“空洞大真气”，另外一股黑烟，则是直接向下飞去，撞击向了那些龙柱。
　　禅银纱毫不犹豫地把这枚威力极大的“天妖道果”爆炸，施展出了这道果最强大的一招“天妖解体大法”。


