第四百四十七章 诸子手稿
　　“想不到这样的凶险！”
　　禅银纱从闭关之中出来，听着洪易叙说一晚上情景的时候，不由得心神摇曳。
　　此时，天色已经微微的发亮，东方的天空之上显现出了一丝鱼肚白。
　　沙洲城堡之中，刚刚经历了一场惊天动地大搏杀的洪易，谢文渊，芸香香，龙女，孙薇薇，麒麟，猿公明，吉祥天等人兽，神灵纷纷聚集在大厅之中。
　　平静下来之后，稍微休息了片刻，洪易便开始回忆起一个晚上的经过。禅银纱在晚上修炼道术，突破关口，却是没有去，但是一些事情必须要让她知道。
　　仅仅是一个晚上，就发生了这么多的事情！
　　这次本来是洪易和孙薇薇夜袭军营，刺探“远古罗生门”的消息，斩杀了“蛮魔”卡西之后，进入幻象之门，探索到了西域大粮仓，随后进入了火罗国皇宫，遭遇四皇。然后居然碰到冠军侯的袭杀。
　　在打死冠军侯之后，又碰到了雄霸西域五六千年之久的神灵“元气神”。
　　这一夜的际遇，只怕都可以写出一本书来。
　　不过洪易心中还是快意的，居然身边聚集了这么多的同伴，尤其是连文坛宗师谢文渊这样有影响力的一代学问家都和自己站在同一阵线。
　　自己再也不是孤军奋战。
　　聚集起的这一群人，只要齐心协力，绝对不弱于任何一大圣地，甚至超越，有了和天下任何一方势力抗衡的本钱。
　　让侍女给在场的众人倒上了一杯热气腾腾的人参茶汤之后，洪易提起了冠军侯的事情。
　　“冠军侯来历神秘，恐怕是天外天来临的魔头。我当时第一眼睛看见他的时候，就觉得有很大问题。”谢文渊喝了一口人参茶汤，皱皱眉头，又小心翼翼的把茶汤吐到了钵盂里面，“这人参汤煮老了火候，破坏了里面的药力结构，可惜这是一株五百年火候的老参，就这样白白糟蹋了。”
　　“哦？我这人参是按照古法熬制的荣养茶，早晨喝上一口，暖胃催血。”洪易看着谢文渊道。
　　“是古法的荣养茶不错，但不是熬汤大师的手艺，火候不能精微。如果常年饮用的话，血脉会不温和。”孙薇薇也喝了一口之后，吐了。
　　“果然是大世家，连小小的一碗人参汤都有这样大的讲究。”洪易目光一闪。
　　“圣人有言，食不厌精。这是养生法儿，也是保持肉身常年不衰的重要手段，不过也只有千年世家，士大夫才能够谈得上食物精致，普通黎民衣食都不饱，那就谈不上这个了。”谢文渊长长叹息了一声：“洪易，你的宝物虽然多，药材也丰富，得到了大禅寺的宝藏，但是一些饮食，底蕴离真正的世家还差得远。我不是说奢侈，而是一些药材不用到火候，白白浪费不说，还要危害身体。以你现在武圣之身，虽然不怕，但常年累月下来，也有些小弊端。什么时候你去了南方，我给你赠送几位熬汤，制药，调理饮食的大师。”
　　“哦？我的确有打算到南方著书立说的想法。”
　　洪易听到南方，想起了大罗派，还有乾帝杨盘说封自己母亲为神，在南州享受香火祭祀的事情：“不过这件事情为时尚早，还是说说冠军侯的事情吧。”
　　“杨安已经不足为虑，不过他的肉身肯定会被人夺舍。此时前去青州，属于不智。元气神出现，不可以等闲对待，我们得增强实力。”芸香香似乎对于冠军侯的死，丝毫不放在心上，就好像死了一个外人一般。
　　虽然冠军侯是她前世的儿子，但思想却是天外天的异端。
　　“不知道天外天到底是什么地方？谢先生你学识渊博，上古典籍知道得多，能否为我解说一二？”洪易问道。
　　大禅寺的秘典之中，也提到了天外天，不过都是说一些佛祖，菩萨居住的地方。神话过的佛经，不足为信。
　　大禅寺的佛祖，菩萨都被杨盘炼成了“真空大手印”，哪里还会居住在什么天外天之中。
　　“天外天是另外一个世界，不过谁也不清楚到底是什么，因为谁都没有触摸到天外天，史书上那些典籍记载的天纵奇才，都是来自天外天降生，这其中也有一大半是虚幻。至于神话之中说，天外天是神仙居住的地方，那也肯定是假的，你看冠军侯的德行，哪里一点像神仙？”谢文渊道，“不过如果渡过了七次雷劫，成为造物主，人的念头异常强大，能够感应整个大千世界之中，纷乱的信息。从中去伪存真，对大千世界有深刻的认识，倒是能够知道天外天到底是什么。中古的那些诸子，甚至神游过天外天。孙家姑娘，你们孙家乃是中古诸子的后裔，应该有一些手稿，是记载中古诸子神游天外天的那个世界的一些景物，情景吧。”
　　“谢老，你这都知道？”
　　孙薇薇惊骇的看着谢文渊：“不错，我们孙家传说之中，的确是有手稿，是我们圣人亲自神游天外天回来之后，记录下来的手稿。这是绝密东西，一直掌握在历代家主手中，我只是听说，但不可能见得到的。”
　　“中古诸子的手稿，当然珍贵，非家主不能拥有。”洪易摆摆手，“看来也只有等到造物主境界，去神游探索了。”
　　“现在怎么办？远古罗生门没有被夺到，西域大军的补给线并没有被切断，那我们大乾军要陷入苦战了。”孙薇薇道。
　　“眼下只能走一步算一步，我们聚集在一起，西域的高手也不敢轻易来冒犯！我今天看得出来，那元气神恐怕也是虚张声势，要不然他早就动手斩杀我了！以他三界元气炮的威力，比我高无数倍的修为，也未必就怕这盘皇生灵剑。不过我不愿意和他争斗，否则咱们其中任何一人损伤，都不是好的事情，更何况还有许多趁火打劫的人？等我渡过六次雷劫，真正把这盘皇生灵剑和元神合一，那再去对付元气神就稳当得多了。”
　　洪易想起元气神，皱了皱眉头，冷冷一笑。
　　“说到渡雷劫，洪易我已经准备好了，要渡六次雷劫！你得帮我护法！我带你去太古龙之墓地。”天龙道主正襟危坐，手上把玩着一枚蔷薇花。
　　“太古龙之墓地？那就相当于传说之中，九渊神域一般的存在吧。”谢文渊身体动了动，看着这个神秘莫测的龙女。
　　“不错，那里有龙鳞，龙魂，可以打造神兵铠甲，尤其是上古神铠，包裹全身，身轻如燕，入水不淹，入火不焚，力大无穷。洪易，你的殇芒神枪断了，但是如果去了龙之墓地，就会找到真正的材料。修复这杆神枪。”天龙道主道。
　　“龙之墓地非常凶险吧！”禅银纱试探着问道：“我曾经也听说过，太古天龙一族，在始龙被化为铠甲之后，群体进入虚空乱流之中的传说。”
　　“当然，不过最大的危险是谁也不知道这个世界的入口在哪里，但是我有打开入口的法宝。”龙女对着洪易道。
　　“现在元气神夺回了远古罗生门，西域军队会积蓄聚集，越来越强大，接下来，形势也会越来越复杂，我的确是要找些东西增强实力，如果能够找到大批龙鳞，龙骨，龙魂，打造一批铠甲，神兵利器。你渡雷劫，我也要渡雷劫。”洪易道：“事不宜迟，我先安排一下，咱们即日就启程。有这么多人护法，你应该不会担心有人来骚扰你吧。”
　　“那当然，洪易你的人品，我自然是信得过的。”龙女把手中的蔷薇花微微一收，摘下一枚花瓣，细细的品尝着，好像在吃零嘴儿一般。
　　似乎蔷薇花，就是龙女的食物。
　　其实洪易在说到增强实力的时候，一瞬间想到的就是“大禅寺”地宫之中的那条太始山龙魂，还有龙魂下面守护的那个神奇物品。
　　不过这些事情，都要等渡过六次雷劫再说。
　　至于七次雷劫，造物主的境界，洪易觉得自己恐怕还差一些火候。
　　不过渡过了六次雷劫，把颗颗念头都大圆满，更为重要的是尝试着把这口盘皇生灵剑练得和元神合一，配合亲密无间，剑是元神，元神是剑的程度，那就真正可以纵横逍遥，碰到元气神这样强大的存在也不怕了，更不怕大周太祖耗费神念施展出皇极逆流大法。
　　到时候，去取大禅寺地宫中的法宝，也就不怕被人窥视了。
　　当下，洪易安排好一切之后，猛的把八劫神念一下施展，化为一个小千世界，把所有的人兽都包裹在了其中。
　　随后，这枚神念一震，撕裂了虚空，消失得无影无踪。朝着东方而去。
　　沙洲天气干旱，十年也不会打雷下雨，要渡雷劫，必须要去东南湿润多雨的地方，或者是莽荒。
　　……
　　就在洪易数人，秘密联合在一起，飞行而去的时候。
　　远在八千里之外的玉京城西山深处，一处隐秘的山谷之中，四面全部布置着各种各样的禁法。
　　一个足足有三人来高的大丹炉耸立着，下面是一种汹汹的火焰，剧烈燃烧着，丹炉之上有许多空窍，雪白的气流从里面冲了出来，在空中结成了龙虎，灵芝等形状。
　　唐海龙，方圆这两大青年才俊站在旁边，紧张的看着丹炉。
　　“注意，无极金丹要出世了！”


