第四十三章 神魂训马
　　“刚刚谈过玄理？是了？这个苏沐的气质容光已经养成，只要是男人初一见面，没有不被她所震慑的，而我却在瞬间就清醒了过来，她便看出了我的心思镇定。”
　　洪易听见苏沐的话，先是一愣神，随后也明白了她的话。
　　刚刚神魂观想，抵御住了苏沐的容光，这已经是一种无声胜有声的谈玄了。
　　“苏沐这种女人，的确是国色天香，浑身有仙气道气，乍见到不动心的，不是高僧高道，就是学问修养精深的大德大贤，我能镇定下，也难怪她对我高看一眼，就是不知道这个修炼过道术没有？”
　　洪易心想，“既然这个苏沐好谈玄理，那么也肯定修行过道术，不然身为玉京城第一才女，整日处在虎豹狼窝之中，没有一点点自保的能力，那也不可能。不过我母亲当年也是这样的身份，但却怎么没有一点自保的能力，要是有能力，也不会就吐血伤身，郁郁而终……”
　　想起母亲，洪易心中刺痛一下。
　　“洪公子，你说是不是呢？”
　　苏沐看见洪易不说话，又追问了一句。
　　“苏沐姑娘的确是容光震慑人，幸亏小生我多读了几本圣贤书，恪守见美色心不乱的道理，才能正正经经的和姑娘说话，要不然，只怕变得成话儿都说不出来的呆子了。”洪易微笑回答。
　　“哪里，洪公子说笑了。”
　　苏沐巧笑倩兮，浅绿色纱裙在风中微微的飘动，好像要乘风飞去的仙女，令人产生一种快步上前抓住的冲动。
　　这种神态，又把这群王孙公子撩拨得心里痒痒，不能自拔。
　　“哼！”洛云鼻子里面轻轻冷哼了一下，抬头看看时辰：“哎呀，这个堂会可能要散了，时间等得太久，我得要到宫里去请安，诸位请自便吧。”
　　说着，洛云自顾自的摇着扇子，道了声别，被护卫拥着走了出去。
　　“小生也告辞了，下月小生就要科考，还要回去读圣贤书，还望苏姑娘见谅。”洪易一手提“斩鲨”，走到院落旁边，牵起“火罗马”的缰绳，也出声告辞道别。
　　“别忘了，不要亏待我的‘追电’，下次我还要赢回来的。”长乐小侯爷连忙道，显然这匹马也是他的心爱之物。
　　“哈哈，这匹马叫‘追电’么？果然是好名字，小侯爷，你让心，我会好好照顾它的。”洪易一手牵缰绳，一手摸着这匹神俊无比的大马，心中异常欢喜。
　　鲜衣怒马，长剑横垮，纵横驰骋，这等景象，在洪易心里早幻想很久了，现在终于有了机会。
　　洪易恨不得现在就骑马，一路奔腾出去，看看是什么感觉。
　　“不过我从来没有骑过马，不熟悉马的习性，骑上去颠簸下来，闹出大笑话来不好了。”洪易笑过之后，并不上马，而是一路牵了出去。
　　长乐小侯爷看着自己的“追电”被这么牵走，眼睛望着，好像是自己的老婆小妾被人拐走一样。
　　不过他转过眼神，看见苏沐，眼神又热烈起来。
　　“洪家居然有这样出色的子弟，虽然武功只练得皮毛，但心神却这样的镇定，我太上道天女观想法已经练到了显形的境界，不用施展迷惑心神的法术，随意举手投足，灵肉合一，就有天女神女的气质，他居然在愣神之间就清醒过来？莫非真的读书到了存圣人于心中的境界？其神魂大刚，浩然之气弥漫充塞的地步？不过天下读书人比道门多百倍，总归有出色的，倒也不稀奇。”苏沐却看着洪易的背影，脑中闪烁着念头，随后归于平静。
　　……
　　“真是一匹好马！好刀！”
　　洪易牵马出去之后，并没有回侯府，而是一直牵出了城门，到达城外的官道行人稀少之处，心中细细估量着骑术的要点。
　　骑术第一步就是要摸清马性，与马沟通，越好的马，性子越烈，换了主人很可能就驾驭不了。
　　果然，洪易摸着这匹“追电”，以眼对眼的时候，就感觉到了马眼之中，居然有一丝戏谑，还有桀骜不驯。
　　洪易知道，自己只要一骑上去，这匹马肯定会猛烈颠簸，把自己摔下去。
　　这是一种近乎于通灵的感觉，寻常人休想看得出来。
　　但是洪易神魂修炼已经能够日游，而且又有和狐狸朝夕相处的经验，知道动物和人一样，都有感情，有智慧。尤其是这种经常和人接触，受过人训练的上等战马，虽然不会像狐狸那样通灵，学人类用火，烧饭，种植，读书，但也非常能理解人的意思，尤其是和主人，更是心思相通。
　　所以他看得出这匹“追电”的心思来。
　　“火罗马匹马四蹄健壮，筋肉饱满，浑身没有一点多余的肥肉，单说力量，体力，就几乎相当于顶级武师，甚至先天武师。”洪易回忆起来武经之中骑射篇关于火罗马的记载。
　　武功练到先天境界，五脏六腑强壮之后，最明显的特征就是力气悠长，行走如飞，疾如奔马，有日行千里夜行八百的脚力。
　　这匹火罗马体重两千多斤，猛烈颠簸起来，就相当于一位顶尖的武师，甚至先天武师，以洪易现在的力量上去，铁定是驯服不了，被摔得半死都有可能。
　　当然，这只是单纯的力量，体力上的比较，若论起厉害来，顶尖武师先天武师却是比马要厉害百倍。当一两百斤重的人，有了一两千斤重马的力量和体力的时候，那是非常恐怖的。
　　“对了，我不如用神魂之术和它沟通一下。”
　　洪易突然心中一动，想起了自己在西山幽谷之中，也是语言不通，于是神魂脱壳和小狐狸们说话的情形。
　　虽然这匹马肯定不会神魂出壳，但是洪易现在却能以观想法，神魂入梦，和马沟通。
　　“好机会，有云把太阳遮住了呢。”
　　洪易抬头看了看天上的太阳，发现已经被一片大云朵遮住，心中暗叫天时来得好。要是太阳出来，他可不敢神魂出壳。
　　眼睛一闭，静守内观，神魂一下从顶门跳了出来。
　　“追电马儿，你疲劳了，睡觉吧，浑身放轻松，好像在棉花一样的云中。”洪易神魂出壳，做出种种观想，念头直入这匹火罗马的脑袋之中。
　　这是“入眠法”是最为低级的观想法迷惑神魂的法，道经中都有记载。
　　洪易现在一施展出来，这匹马果然双眼先是疑惑，随后，有点迷糊，最后竟然睡着了。
　　洪易立刻神魂入梦观察，深入追电马的念头中。
　　顿时，他看见了震撼的一幕。
　　那是无边无际的战场！


