第四百一十六章 乾坤碎，如来现
　　“洪易！”禅银纱一声呼喝，真空大手印化为一团光团加持在了洪易的脑后，和洪易的真空大手印彩光，完全融合一起，立刻彩光大盛，禅银纱的身体在其中隐藏了起来。
　　就在这一下，洪玄机充满了无边霸道的一拳直接打炸了方圆三四丈的空气，以迅雷不及掩耳之势奔袭到洪易的面前。
　　洪玄机这一拳，威力比起以往任何一拳都要雄壮，力量上大得多，更加上“皇天始龙甲”的增幅，其声势足足可以让数十里开外的宇文穆，白奉先，龙女，孔雀王幸轩心惊胆寒，绝对不敢挨上一拳。
　　“无间杀道！”
　　洪易面对这一拳，手中长枪一竖，反手刺出，手腕旋转枪身，一钻螺旋，突然又一震，这一招枪势施展出来。
　　唰唰唰唰唰唰……
　　连续数十枪刺杀而出，枪枪的力量都积蓄到了巅峰，不差毫厘的点在洪玄机的拳头之上。
　　枪拳碰撞之间，整个“殇芒神枪”居然被洪玄机一拳生生抵住，猛烈轰击之中，使得枪身弯曲，成了一个弓形。
　　不过“殇芒神枪”毕竟也是无上神器，一代战神的神枪，一下受力被弯曲成弓形之后，再次反弹，又成笔直。
　　洪易也丝毫不管，整个人的心灵突然一下进入了无法无念的境界，他的灵魂完全进入了乾坤布袋的空间，所有的念头全部和空间之中的清光糅合着，渐渐融为一体。
　　洪易此时全部的灵魂念头，已经在进行一个疯狂的计划，那就是和乾坤布袋之中的空间之力全部融合为一体，最后念头到达一个不可思议的强大程度。
　　洪玄机也看出了这一点来，所以出手轰击他。
　　……
　　数十枪，数十拳的爆击。
　　洪玄机在洪易无法无念的状态下，虽然占了绝对的上风，但却硬是没有攻破洪易的防线。
　　洪易本来的武道是武圣初级，用来驾驭人仙分身非常吃力，但是最近他把所有拳意精神融为一炉，变成了一种纯净的拳意，就相当于武道之中的“得法而忘法”，“见山不是山，见水不是水”的境界，踏入武圣中级。
　　纯净的拳意驾驭人仙分身，虽然仍旧是吃力，但却比起以前轻松了很多。
　　而且洪易在施展出了战神殇的枪术，七大杀招的时候，“天芒角神铠”好像被引动了其中的神力，身上的骨刺猛烈疯狂膨胀，根根骨刺弹得足足有三尺来长，上面眼睛闪闪，发出极其诡秘的哀鸣。
　　这天芒角神铠在这瞬间，好像是有一种完全和人体皮肤融合的趋势。
　　恍惚之间，进入了无法无念境界的洪易，冥冥之中就感觉到了“天芒角神铠”已经成为自己的皮肤，成为了自己身体的一部分。
　　这是完全把“天芒角神铠”融合的趋势。
　　洪玄机所说的完全把“皇天始龙铠”融合的话，也就是这种情况。这样也就是“神铠”“神器”独有的能力，有不可思议的灵性。除此之外，另外的铠甲，玄黄铠，元辰白骨铠，都不可能有这种和身体血肉相互融合的力量。
　　唰！
　　两条人影对拼一击，随后又分开。
　　洪玄机全身金黄，尊贵无边，龙首威严浓烈。洪易全身漆黑，骨刺狰狞，宛如太古魔王。
　　这一分开之后，洪易不由自主的长啸，条条枪影爆裂而出，一条“殇芒神枪”在洪易的手上越使越纯熟，越使力量越大，越来越快。武道立刻就有一种精进的感觉。
　　本来洪易的武道就处于一种精进的状态，现在在洪玄机的强大压迫之下，洪易的武道再次得到了一种隐隐约约的突破。
　　“好，好，好……洪易，你的武道越战越强，韧性十足，这天芒角神铠也有独到之处，居然被你心血炼化，再度和你契合。可惜，你的武道，始终不能达到武圣巅峰，更别说是突破人仙了。”
　　洪玄机在洪易条条枪影的爆发的时候，身体一动，手臂轮转，抵挡住殇芒神枪攻势的同时，发出冰冷得几乎掉出渣子的声音。
　　与此同时，他身上的“皇天始龙铠”整个铠甲膨胀，赤金色尊贵的光芒闪烁着。
　　铠甲上片片鳞甲翻转起来，剧烈抖动，好像蝉在扇动翅膀，发出一阵嗡嗡嗡，嗡嗡嗡的声音。
　　洪玄机整个身体周围的气流被无数鳞片剧烈震抖之间，光线都扭曲起来，使得他整个人好像凸面镜中的形体，介乎于真实和虚幻之间。
　　“皇天始龙铠之祖龙抖甲！万鳞齐鸣！”
　　看见这一幕，宇文穆都惊讶了起来，身体一动，撕裂空间，已经到了百里开外。
　　与此同时，天龙道主敖鸾，孔雀王，白奉先也都脸色大变，跟随宇文穆飞了出去，生怕洪玄机的力量波及到他们。
　　显然洪玄机这一下，施展的是“皇天始龙铠”的杀招。
　　祖龙斗甲，万鳞齐鸣。
　　这是“皇天始龙铠”上带着的天生神力，又叫做“龙皇神力”，配合高手血液催动，威力足可以伤害毁灭六次雷劫，甚至七次雷劫造物主级别的任何灵魂存在。
　　若是没有这样的威力，皇天始龙铠也配不上和盘皇生灵剑一个级别的上古神器了。
　　当年圣皇“盘”征战四方，雄霸仙道，鬼道，人道，魔道五方，就是手持“生灵剑”，身穿“始龙甲”。一剑一甲，所向无敌。
　　……
　　“传闻之中，盘皇生灵剑，需要正直，勇气，仁爱，智慧四德俱全的圣贤，才能施展得出全部威力，而皇天始龙铠想必也是一样，但是现在洪玄机明显好像是可以发挥出全部的威力来，这是为什么？莫非是铠甲不需要这样的品德，还是他无边的霸道意志，统领诸天众神的威严，降伏住了铠甲？发挥出其中的龙皇神力来？”
　　洪易的灵魂正在乾坤布袋之中全力和清光融合，突然一阵强烈危险的感觉从外面传达了过来。
　　他立刻分出念头，进入了身体之中，就感觉到了眼前一片金光，还有身体在空气之中扭曲得模糊的洪玄机。
　　洪玄机龙首狞笑的面孔，都在他的念头之中扭曲着，虚幻着，一掌直推，竟然把殇芒神枪的枪身一下抓住，向外一拧，抢夺进了圈子里面。
　　这一下抢夺进圈子里面，洪玄机手臂再高高扬起，吐气开声，一个真言“恕保〈幼熘型鲁觯四面气浪翻滚，声音几乎凝聚成实质。
　　与此同时，他高高扬起的手臂，宛如法轮，从中线砸入，竟然无视洪易全身狰狞的骨刺，一砸到底。
　　诸天生死轮之中，威力最大的绝学之一“均天轮”！
　　洪易顿时就感觉到了一股令他窒息的感觉，从内心深处泛了起来。面对洪玄机这一击，手臂如轮劈下来，刚刚想动弹，但却提不起力量来。
　　“糟糕！”
　　他立刻知道，这是自己的精神被洪玄机所慑，导致在短暂之间，控制不了自己的身体。毕竟洪易现在的灵魂，已经完全遁入了乾坤布袋之中，一点点的念头精神，当然无法和洪玄机抗衡。
　　砰！
　　洪玄机的手臂在洪易这一愣之间竟然直接砸中了骨刺，那些骨刺纷纷爆炸，化为黑气，丝毫伤害不了洪玄机分毫。
　　一拳被砸中，洪易的身体好像被炮弹一下打中，直接打飞出了几十里外。
　　呕！
　　洪易顿时就感觉到了，自己的胸口好像被大铁锤砸中，内脏全部跳动，喉咙之中闻到了一股血腥的味道。
　　不过天芒角神铠依旧没有破裂，只是巨大的劲力，震得他稍稍的受了一些轻伤。
　　天芒角神铠威力无穷，虽然不如始龙甲，但也绝对不是那么容易损坏的。
　　“好家伙。”洪易呼吸之间，强行把那股血腥味道喷了出来，天芒角神铠立刻发出一股浓郁的黑光，把血腥气味全部吸收，与此同时一股浓烈清香的药气从身体各个毛孔钻入，瞬息之间洪易的身体就恢复了生龙活虎的精力。
　　人仙分身，体质本就强大无比，天芒角神铠还有一股药力，恢复伤势，更何况，到了万不得已的时候，洪易还有来自精元神庙的“神疗术”，灵魂转化为气血。
　　这一被砸飞几十里开外，洪玄机抢夺到了机会，双足一顿，如影随形的跟了上去，又是一拳朝洪易的后脑勺砸下。
　　洪易反手一枪，唰的刺向洪玄机咽喉逆鳞。
　　就在这时，突然之间，一道长长地清光，直飞过来，随后一柄通体血红，带着蔷薇花的长剑穿梭过来，剑法精妙有力，迸发出强烈的剑气，一剑刺向洪玄机的眼睛。
　　这一口剑，正是“沥血蔷薇剑”，天龙道主敖鸾，身穿着一件通体血红，好像珊瑚一般的铠甲，这铠甲上面一朵朵蔷薇形状的花瓣，极其艳丽。
　　她全身除了身穿铠甲之外，更笼罩了一层薄薄的清光，一发而至，居然帮助洪易抵挡住了洪玄机的击杀。
　　“蔷薇血鳞铠，九清神光！”
　　洪玄机手一动，抓向敖鸾的剑尖，敖鸾剑尖一闪，身体游走，宛如鱼儿一般，显现了极其高明的身法，还有比洪易更为精深的武道。
　　云蒙的武圣，“神形侯”都是这位天龙道主的徒弟，这位天龙道主的武学几乎到了冠军侯那样巅峰武圣的地步。
　　“这个敖鸾居然会帮我，是要牵制洪玄机么？”洪易看到这样的情况，枪法再震，杀向洪玄机。
　　“走！我们去追那麒麟！”
　　宇文穆看见这样的情况，身体一动，再度施展出了通天剑遁，向着远处飞去。
　　这一下，有了天龙道主分担压力，洪易顿时感觉到轻松了许多，又进入无法无念的境界，所有灵魂，都进入乾坤布袋的空间之中。
　　不过就算有了敖鸾插手，洪玄机闪电飘忽，也团团围绕住了两人，稳占上风！但是却为洪易赢得了一线生机。
　　此时，乾坤布袋的空间已经一片混乱！
　　条条清光剧烈的游走，许多咔嚓咔嚓的声音，从四面墙壁上传达了出来，整个空间剧烈的颤抖着，就好像是地震来临了一般。
　　这是整个乾坤布袋，要处于崩溃边缘的征兆。
　　本来整个乾坤布袋的空间，非常稳固，但是自从被冠军侯施展出盘皇生灵剑，划破出裂痕之后，就留下了不可磨灭的损伤，在不断的流逝着元气。
　　乾坤布袋的空间力量也变得极其不稳定，洪易知道是那盘皇生灵剑的剑气，破坏掉了其中的一个平衡。
　　盘皇生灵剑，可是连中千世界屏障都可以斩破的第一神器。
　　与其这样，还不如把乾坤布袋里面的空间之力，融合进自己的灵魂之中。这是洪易早就有过的想法，他修炼的是大禅寺道术，乾坤布袋也是大禅寺高人所炼制，道术念头同为一体，相互融合也并不算什么冲突。
　　整个清光空间之中，所有的书籍，黄金，粮食，铠甲，兵器，宝物，丹药都不见了踪影。这是洪易在来之前，运用法力把里面的东西都一股脑的倒在了沙洲的棱堡之中。
　　要不然，空间粉碎，这些东西也都要飞灰湮灭。
　　虽然说，回去之后得要清理算账，但那却是小事情。
　　……
　　“乾坤清光，大禅元神，加持我身，灵魂涡旋！”
　　洪易的灵魂处在这崩溃的空间之中，也不停留，瞬间就施展了灵魂涡旋，一道强大的涡旋把所有的清光都吸纳住，随后浓烈的清光之中，足足两万三千多念头，全部都裹上了一层厚厚的清光，就好像是穿上了铠甲的战神。
　　这些裹住清光的念头，陡然一变，化成了一个个过去佛，端坐不动，念动着一个个玄奥的经文。
　　在整个经文波动之中，整个空间的清光，宛如百川归海，全部被洪易吸走。
　　随后，整个空间开始了真正的破裂，塌陷。一道道足以粉碎一切的裂痕，四面切割着。
　　洪易的所有念头，本来在剥掉冠军侯铠甲之后，燃烧得只剩下九千九百九十九个，后来和禅银纱双修，衍生出了五六千个，刚刚又得到了唐海龙一万个，施展出冥神遁，消耗掉了三千多个，现在就剩下两万三千一百八十四个。
　　这两万三千一百八十四个念头，都被包裹住了一层厚厚的清光。
　　这层厚厚的清光，宛如滚雪球一般，越来越厚，越来越凝重。包裹得洪易的每一个念头都几乎是喘息不过气来。
　　浓烈的空间之力，完全包裹住这两万三千一百八十四个念头之后，洪易的每一个念头，都变得个个都有牛头大小！一层层空间波纹闪烁着，极其玄妙。
　　砰！
　　最后，所有的清光，全部都被洪易两万多念头所吸收，洪易的念头已经不堪重负。好像一个瘦弱的人，穿了几百层铠甲一般。
　　这一下所有的清光都被吸收的瞬间，整个乾坤布袋的空间，陡然一下崩塌！条条空间裂痕，塌陷的黑洞漩涡，一下就把洪易的所有念头都卷了进去，齑灭，破碎。
　　乾坤布袋崩塌，就算是六次雷劫高手，也难逃一死！
　　但是就在这危险的关头，洪易动用了所有的念头之力，瞬间就施展出了“光暗大结界”。
　　在乾坤布袋的崩塌空间之中，“光暗大结界”施展了出来。顿时，洪易的所有念头在这一瞬间，形成了一个存在和不存在之间的小点，然后喷发出来。
　　正好，喷发的念头，和崩塌的空间，猛烈一对撞！
　　咔嚓，咔嚓！
　　这一对撞，立刻就显现出了不可思议的变化。
　　空间崩塌的力量，和光暗喷射的力量，对撞在一起，比起渡雷动更为凶狠！完全是两大最强力量对击。
　　所有念头上依附的清光，全部都活生生的打入了念头之中，和念头彻底融合，完全变成了念头的力量！豁然之间，洪易感觉到了自己的灵魂，有了一股和空间交相呼应，整个空间屏障就好像是一张帘子，随时都可以撕裂开的情绪。
　　两万三千一百八十四个念头，居然全部拥有了撕裂虚空的六次雷劫力量！
　　而且个个念头强大无比，虽然没有五次雷劫那种“心血来潮”的能力，但力量上却有过之而无不及！
　　虽然洪易没有渡过五次雷劫，更没有渡过六次雷劫，但是融合了乾坤布袋所有清光的他，每一个念头，都几乎有了六次雷劫的力量！
　　只要他日后，一渡过五次，六次雷劫，巩固住根基。就会一举跃到巅峰，成为六次雷劫之中，念头最为强大的存在，完全超越大周太祖，宇文穆，甚至乾帝杨盘！
　　轰隆！
　　整个乾坤布袋的人仙之皮，在空间一下从内部碎裂的瞬间，炸成齑粉。
　　与此同时，一页暗金光华闪耀，好像贝叶经文一般的东西，从人皮口袋夹层之中飘荡了出来，完全落入洪易的念头包裹之中。
　　隐隐约约，这一页贝叶禅经之上，画着一个昂首站立，步步生莲，一手指天，一手指地，好像天上地下，唯我独尊的威猛大佛。
　　这个大佛的气息，有着称霸现在，无敌乾坤的力量！
　　“《现在如来经总纲》！”
　　骤不及防之下，洪玄机看到了这样的景象，顿时发出了震惊的声音。
　　乾坤碎，如来现。
　　就连洪易也不知道，在乾坤布袋炸裂之后，空间崩塌，其中居然会出现一页《现在如来经》的总纲！
　　这代表着最强力量！
　　……


