第四百三十三章 火罗皇宫
　　“到底是谁干的？是谁？可恶，卡西到哪里去了？死了这么多的勇士！”
　　就在洪易闯进了幻象之门的一瞬间，整个千人大帐蓬“穹庐”之中一阵凛冽的风吹拂了进来，这风声之中传来了一种咝咝，咝咝的声音，好像数万条蜈蚣在爬动，令人毛骨悚然。
　　同时风中传来的一股腥气，令人作呕。
　　随后，风吹到帐蓬中央，旋转一圈之后，出现了一个身穿褐色长袍的道人。这道人虽然身穿着道衣，但相貌却好像是大乾和西域混血的人种，一头黑发，但却鼻梁高挺，褐眼珠，幽幽的瞳孔之中，好像潜伏着一头又恶又毒的蜈蚣，随时都会出来把人咬死。
　　“高手！前来袭营刺杀的绝对是高手！我天蜈尊者不是对手。”
　　这个自称天蜈尊者的混血道士，看着千人大帐蓬“穹庐”之中的满地尸体，先是猛烈一震，随后脸色凝重起来。
　　刷刷刷……
　　就在他震动之间，几道风又吹拂进了帐篷之中，出现了五个人，这五个人穿着各异，有的是西域打扮，有的中土天州的打扮，只是不知道是哪里出来的修道者，显然个个都是修为不弱。
　　“天蜈，你进来的时候发现了什么没有？”
　　五个人其中一个身材又瘦又高，只剩一点骨头，穿着一件白色长袍，手拿一根白骨权杖，权杖之上还有一个骷髅头的西域修士。
　　“摩尼大人，没有发现任何情况。但是刚刚天地星辰力量剧烈波动，是传自这主帅大营中，不知道发生了什么事情？”天蜈尊者躬身，行了一个西域下位者对上位者的礼节。
　　很明显，这个又高又瘦，好像白无常一般的西域修士地位非常高。
　　“《根基精血元气集》武道篇章的秘密记载，这是武圣突破到人仙才有的天象波动。我刚刚也一愣才回过神来，以为是卡西进阶了。”
　　这个摩尼大人挥舞着白骨权杖，眼神幽幽的闪烁着。
　　“卡西大人看来是出事了，卡西大人是卡恩大人这一世的亲弟弟，要是出了什么事情，我们……”天蜈尊者脸色显得很难看。
　　“敌人太过强大，卡恩大人也不会过多的责怪我们，我身为帝国‘巨法军团’的副团长，首要的责任是消灭大乾皇室异端的秘密军团‘造化影卫’，保护卡西大人只是其次。这也是卡恩大人吩咐下来的，卡恩大人这次出动，就是为了亲自决战大乾皇室造化影卫的头目，神秘莫测的‘丘’。”
　　摩尼犹豫了一下，眼神看着帐篷后面，那巨大的幻象之门，缓缓的道：“卡西的事情，我会向上面汇报，你们不要惊慌。”
　　“敌人莫非进入了幻象之门？或者是卡西大人看见敌人太强大，进入幻象之门了？”天蜈尊者看着幻象之门，似乎也有点畏惧的样子。
　　“幻象之门，乃是远古罗生门的化身，通向哪里我也不知道。这是属于至高无上，元气大神的领域。既然卡西大人逃避追杀，进入了幻象之门，那已经不属于我们的责任。这里的现场，保持好，不能乱动，这里的事情也不准外传！严密封口，免得引起大军骚乱，我会秘密上报帝国高层，等待高层的决策！”
　　摩尼严厉的吩咐道。
　　“是！”
　　几个道术高手，都俯身下去，行下位者对上位者的礼节。
　　“大乾的造化影卫？”
　　此时，这些人的谈话，都一字不漏的传进了洪易的耳朵里面，令洪易惊奇的是，刚刚进来的摩尼，天蜈等人，都是资深鬼仙！虽然没有渡过雷劫，但绝对道术精深，个个阴气森森，几乎可以媲美金蛛法王。
　　这一群鬼仙，本该是叱咤天地，笑傲风云的人物，现在却组织成什么“巨法军团”，和大乾皇朝的“造化影卫”隐隐抗衡。
　　“造化影卫”这个名词，洪易从来没有听说过，他只知道大乾皇室秘密军队，看守皇陵的“乾坤龙卫”，里面最低级的人都是宗师级别的武道高手。
　　而“乾坤龙卫”的统领，就是“刀圣”公羊愚。
　　至于“造化影卫”的统领，刚刚这个摩尼尊者口中说出来的“丘”，洪易的印象之中根本没有这个人，什么典籍，什么见闻，都没有记载这个人到底是什么。
　　“看来大乾皇室除了刀圣公羊愚之外，还有隐藏手段，这隐藏手段也未免太多了一些吧。”洪易皱了皱眉头，“不知道那个‘丘’的道术如何？大乾的秘密护卫，乾坤龙卫，全部都是修炼武道的，这个造化影卫，想必是全部修炼道术的。”
　　此时，洪易已经进入了号称是远古罗生门的化身，幻象之门内。
　　刚刚一进入“幻象之门”，洪易立刻就感觉到了一股强大扭曲性的力量，几手要扭曲自已所有的念头，甚至要扭曲自己的肉身。
　　一股股剧烈的波动，嘈杂的声音，混沌般的气流，不停的旋转着。
　　看不到任何东西，听不到任何东西。好像一个溺水的人陷入了大海的漩涡之中，有的只是无边绝望，从而心灵之中闪烁出了无边的幻象，好像是恶鬼地狱，又好像是熔岩硫磺，各种各样惨烈的情景，一一出现在面前，令人身临其境，不能自拔。
　　不过洪易修为深厚，刚刚领悟到了“人仙”至道，以自己领悟的“天地风雷”，君子四德，架设起“彼岸之桥”，虽然这桥还不完善，拳意还有薄弱之处，但其宏大的意念，气势，足可以震慑任何幻象了。
　　没有施展出任何道术，洪易就把刚才自已领悟出的拳意精神，全部释放了出来。一瞬间，各种撕裂的声音响起，眼前所有的幻象滚滚而散，一切混沌迷雾，在肉眼看不见的金桥之中全部散开，显现出了真实的场景。
　　“混沌之中，清气上升化为天，浊气下沉化为大地，难道这就是中千世界的开辟？”
　　看着这些混沌之气被自己的“彼岸金桥”震慑住，一部分上升，一部分下沉，洪易心中顿时有一种“清浊分明”的意境，好像自己在开天辟地。
　　洪易的拳意现在修炼成人仙之后，全部释放出去足足可以笼罩方圆数十里。
　　眼前方圆数十里的混沌之气，无穷幻象散去，洪易就看到了真实的场景。
　　数十里外的混沌之中，隐隐约约显现出了一座接着一座的巨大堡垒，带着明显的西域风情，一股股带着谷物，小麦的粮食气息从堡垒之中传达了出来，令得洪易浓烈的感觉到了“稷”字的含义。
　　毫无疑问，那远处笼罩在混沌之中的是粮仓。
　　除此之外，这一座一座巨大堡垒粮仓的中央，是一个巨大的湖泊，碧水汪汪。
　　洪易看着远处连绵的堡垒，奋力一步，一下就出了混沌。
　　轰隆！
　　只听到耳边风声呼呼，所有的混沌一下都消失。
　　顿时，洪易就感觉到了万物清爽，回到了真实的大千世界之中。
　　这一步跨了出来，洪易脚踏实地，看了看地下，竟然是芬芳的泥土，并不是混沌之色了。
　　很显然，他刚刚通过的幻象之门，门中并不是一个世界，而是通过这个门户，到达了另外一个地方。
　　幻象之门，只是一道门户，并不是远古罗生门的本体。
　　如果把远古罗生门比作是一个修道人的话，那幻象之门，就是他遗留在外面的一个念头。
　　这个地方，显然就是西域中心，火罗帝国储存粮食的地方。
　　这是个巨大的城池，城池之中，那一座一座，连绵巨大的城堡，全部都是粮食，洪易闻着空气中的气息，就知道了这里储存的粮食，只怕有上千万担，甚至上亿担！
　　“好家伙，这幻象之门，居然通向火罗国储存粮食的秘密地方。不过这幻象之门太过厉害，通过的时候，就算是四次雷劫的高手，都要陷入其中，难以脱身出来。那些运送粮食的士兵，是怎么脱身的？莫非是被加持了元气神神力的人，可以安然通过？不过为什么卡西身上没有元气神的神力？”
　　洪易回头，看了看自己的身后。
　　他的身后是一面巨大的屏障，屏障之上，依旧是一座幻象之门，又高又大，里面全部都是混沌颜色，不知道通向哪里。
　　这一切都明白了。
　　他刚刚从西域边关的敌营，卡西主帅帐篷之中跨进“幻象之门”。成功的抵御住幻象之后，居然来到了火罗国最为重要的储粮基地。
　　洪易知道，这里已经是火罗国的中心了。
　　一道门户，跨越之后，居然可以到达另外一个指定的地方！这等神通，已经超越了撕裂虚空，或者是撕裂虚空更进一步的神通！洪易对于这样的境界，不要说见过，就连听都没有听说过。
　　“哼！这些士兵守护在这里，莫非可以发现得了我？”
　　洪易这一跨出幻象之门，就看见了门口，一队队的骑兵，点着火把，走来走去，似乎是严密守护着这个门户。
　　在远处，足足有成百上千个这样的门户耸立着，不停的有士兵推着车，从城堡之中把粮食奋力掷入了幻象之门，旁边也有一队队精悍的骑兵守护着。
　　不过洪易从这里出来的时候，那些骑兵好像是瞎子，根本没有看到洪易。因为洪易施展出了虚空幻景，隐藏形体，普通的士兵哪里能够看得见？
　　“这里就是火罗国最大的粮仓储存之地了。可惜不是我们要来的地方。”孙薇薇看着眼前的场景，“不过我们可以再次进入幻象之门，寻找到远古罗生门的本体，不过洪易以你的法力，咱们在这里丢一把火，烧毁所有的粮食，西域大军，就不攻自破了！”
　　“毁城池？烧粮食？”洪易皱了皱眉。“这里粮食太多了，不知道要多少种植人的心血，毁灭了暴殄天物，我还是夺取到罗生门本体的好。如果这些粮食带到中土，不知道能让多少人吃饱，就这样毁去太过可惜。”
　　说话之间，洪易带着孙薇薇，再次进入了身后的“幻象之门”。
　　无边无际的幻象，再次笼罩了洪易。
　　但是洪易却悠然自得，漫步而行，似乎是在寻找着什么。
　　不知道走了多久，洪易微微皱了皱眉头，突然把自己的气息全部收敛起来，然后一大半的念头，都融合自己的武道拳意，化为一座座小小的金桥，猛烈飞腾了出去，在幻象之中四面八方探路。
　　“找到了，这里就是幻象之门的本源气息！穿过这片幻象之后，肯定就是远古罗生门的本体之所在，若我不是领悟出了彼岸之桥，哪里这么容易寻找得到？”
　　突然之间，四面八方穿梭的念头，感应到了一处异常强大的气息。
　　洪易冷冷一笑，念头一收，身体猛然朝一个地方跃去。
　　轰隆！
　　一声爆响。
　　洪易双腿从另外一重幻象之门内走了出来，落在地上，地面上是异常珍贵，华丽的地毯，好像是一种金丝猴的毛皮！
　　根据记载，这西域火罗国皇宫地毯，就是金丝猴毛皮铺成的。
　　洪易一踏出这个幻象之门，同时也感觉到了几个异常强大的气息，近在咫尺！
　　这异常强大的气息，和精元神庙教皇，大周太祖等人，不相上下！数个近在咫尺的枭雄巨擘！


