第四百一十五章 灵魂融合布袋！
　　“如此人物，当真是配得上大勇！”
　　麒麟圣兽看着洪易横枪站立在空中，全身骨刺狰狞，高达威猛，浑身气息直冲天际，宛如烽火狼烟，聚而不散，却又宛如极地之光，照耀四方，贯穿天地，凛冽至极。
　　就算它是上古圣兽，力量强大，活了几千年的岁月，但是看到洪易这样的豪勇不由得都赞叹起来。
　　它身体一动，周身的云雾蒸腾着，似乎是想走，但却又不好意思丢下洪易一个人自己去逃命。
　　它虽然强大，但面对洪玄机，宇文穆这一干法力无边，手段狠辣，心思诡诈的枭雄巨擘，力量仍旧是不敌。
　　它刚刚和龙女沟通，联手封印洪玄机，也是勉强成为一个阵营，相互之间并不信任，所以在五行昊天大阵崩溃之后，它立刻就逃遁，只有洪易的念头，有神力，智力，法力，愿力，让它感觉到了一丝上古圣贤的气息，值得信任。
　　最起码，麒麟知道，洪易不会暗算它。
　　以麒麟的道术，肉身神通，还有练就的内丹，可以对付五次雷劫高手，但是让它对付上六次雷劫灵魂，可以撕裂虚空的高手，就有些力有不逮了，更别说是对付这么一群居心叵测的大高手了。
　　饶是麒麟自尊心极其强大，不肯服人，身为圣兽更是比人要高一等，但现在形势比人强，人在屋檐下不得不低头。
　　面对敌人绝对力量之下，洪易的出头在麒麟心中那就是更显得难能可贵了。
　　“你还不走么？”看见麒麟周身浓烈的云气蒸腾，想走又不走的样子，洪易眉头一皱，厉声喝道。
　　其实他也是想麒麟走了之后，他就拦挡这些人一会儿功夫，也可以抽身而走。以人仙分身，天芒角神铠加上诸多道术，在场的人想要拦住他几乎是不可能。
　　但麒麟现在不走，他就要硬生生的抵挡在这里。
　　“我乃是圣兽，超越人类，高高在上……”麒麟听见了洪易的厉喝，沉吟一阵，似乎是沉默，然后发出了威严的声音。
　　“蠢货！你走了，我才可以突围，你让我傻傻的阻拦在这里么？还是你以为，我可以凭借一人之力，阻挡住这么多人？还是你以为，你留在这里，能帮我多少忙？成事不足，败事有余，你到底是麒麟还是猪？你要害死我么？”洪易听见麒麟威严的声音，手中长枪一动，破口大怒道。
　　这突如其来的变化骂得麒麟一愣一愣，巨大的眼睛茫然的望着洪易，威严全失，好像一个被家长骂傻骂楞了的孩子。
　　愣了一下之后，这只足足有三头大象体型的圣兽四蹄一动，脑袋猛摇，再次发出一声咆哮，顿时天地之间，气流滚荡，风起云涌，一枚西瓜大小的内丹从它嘴巴之中喷吐出来，化为一道道流光血焰，把它的身体完全包裹住。
　　嗖！
　　麒麟这一下动作，向远处急速奔腾，飞行，一道火云血炎当空划过，它庞大的身躯包裹在其中，好像是受惊的巨型野猪。
　　嘘……
　　麒麟这一走，洪易心中算是松了一口气。
　　“想走？哼！”
　　就在麒麟这一下动弹的瞬间，翩翩少年，浊世公子一般的宇文穆冷笑一声，用手一指，一片晶幕排空而出，瞬间就在自己的面前凝聚成了两口“三界通天剑”。
　　这两口“三界通天剑”散发出“诛，戮，绝”三种毫无生机，赤裸裸灭绝的气息，一口变化出剑势，朝洪易唰的飞来，一口朝着麒麟猛烈飞去。
　　“三界通天剑”乃是极强之“剑仙神体”，虽然斩不破“皇天始龙甲”这样的旷古神器，但却能够斩破麒麟的防护，让其重伤。
　　“宇文穆，你敢先动手，想死么？”
　　洪易看见“三界通天剑”一飞而来，身体一动，周身骨刺猛烈弹动，长枪一竖，身体立刻就化为了一条黑线，飞舞而出。
　　手中的“殇芒神枪”穿梭之间，好像缩短了空间的距离，任凭“三界通天剑”如何变化，都硬是被一枪击中，点杀到了剑身之上。
　　咔嚓！
　　这剑身被一枪点中，立刻发出一种钢铁被挤压得破碎的声音。
　　“无间杀道！”
　　宇文穆脸色微微一动，这口三界通天剑一转，不和洪易硬拼，转而向麒麟飞杀了过去。
　　“哼！”
　　与此同时，洪易冷哼一声，他的眉心之间一枚八劫神念飞了起来，化为一杆又粗又大又长的白骨长矛，正是冥神之矛，破空激射而出。
　　八劫神念有多么的强大？
　　这是七劫以下，没有到达“造物主”存在的高手无法想象的。
　　一般的八劫神念倒没有这么强大，但是这却是暗皇道人的一枚主神念。
　　这一下“冥神之矛”的激射，破空呼啸之间，天空之中全部都是硫磺，熔岩的气息，人人眼中都是一副地狱场景，活生生的降临到了人间。
　　尤其是，洪易的冥神之矛白骨森森的表面上，还附着了一层绿油油的磷火，正是燃烧了数百枚念头，施展出的“冥神遁”。
　　八劫神念化为白骨长矛，长矛之上燃烧一次雷劫念头的冥神遁，速度增加到了一个极其恐怖的境界。
　　这白骨长矛一出，加持冥神遁，就连洪玄机都微微一动，看出了其中的恐怖。
　　扑哧！扑哧！
　　粗大的冥神之矛后发先至，先后碰撞上了两口“三界通天剑”，相互撞击在一起，立刻把两口剑撞击得偏离了轨道，倒射回去。
　　“回！”
　　宇文穆也看出了这是八劫神念，为了避免自己的念头损伤，一下子就招回了两口“三界通天剑”，化为念头遁回到自己体内。
　　刚刚这几下碰撞，他的念头也损伤了不少，略微伤了元气。
　　这一下的动作，令得远处的麒麟一下跑了个没影。
　　身穿“皇天始龙铠”的洪玄机只是看着洪易，却也不去追赶，好像那只麒麟并不能引起他的心动。
　　“冥神之矛果然强大，不过传闻之中精元神庙最为强大的道术，乃是元气神亲自施展的“三界元气炮”，号称可以毁天灭地，使宇宙重回洪荒太古，你的冥神之矛也不过如此。”
　　宇文穆和洪易较量了一下道术，也知道洪易现在异常强大，想突破他的防线去追麒麟，只怕不可能。
　　“宇文穆，那你就来试试看。”洪易微微一笑道。
　　“哼！当初我在海上，就应该杀了你和银鲨王，那时候杀你，易如反掌，可惜一念之差，养肥了你，洪易你也算是出类拔萃的人物了，短短一两年时间，就一步登天。不过你也别得意，历史上你这样的高手虽然少，但却也不是凤毛麟角，真正的高手，不鸣则已一鸣惊人，一举渡过七次雷劫，成为造物主的人，才是真正的圣人，你只不过是稍微出色的天才而已。”
　　孔雀王看着洪易，突然阴森森的道。
　　孔雀王现在渡过了四次雷劫，也和天蛇王一样到达了一念生世界的地步，《昊天正经》之中修炼的一些厉害的道术都可以施展得出来了，比如“五行昊天大阵”，现在他自持神通暴增，看见洪易倒也并不怎么警惕。
　　“是么？你得到的教训是没有杀我，让我成长了，那我得吸取你这个教训，不让你再修炼增强实力了。”
　　洪易看着孔雀王，说话之间，一道清光包裹住了自己，随后转眼之间，他就在虚空之中消失得无影无踪。
　　“幸兄，小心！”
　　宇文穆脸色一变，他已经是六次雷劫高手，灵魂撕裂虚空，一下就看了出来，洪易这是利用乾坤布袋的力量穿梭虚空进行刺杀。
　　道术高手最怕武道近身。
　　一旦近身，反应不过来，就算是两次，三次雷劫高手被一个武圣近身了，出其不意一拳击中灵魂，粉碎掉念头，再被拳意一震荡，念头如果一下逃跑不掉，也会被彻底杀死。
　　唰！
　　孔雀王身边一丈远的地方，裂开了一道清光缝隙。一杆魔神般的长枪从其中伸出，刺破空间，直接杀至。
　　孔雀王眼神一动，几乎是同时，他的身体之上，一层层的土黄色蛋壳涌了出来，瞬间就有上百层，密密麻麻把他包裹。
　　强烈的土腥气，弥漫空中。
　　这是他苦练的五行真罡，“先天戊土真煞”，比起冥神之蛋防护更要强悍，几乎比得上“不朽法盾”。
　　但是，却仍旧抵挡不住洪易穿梭虚空的一枪刺杀。
　　扑哧！
　　上百层土黄色蛋壳被直接洞穿，洪易一枪之间直接洞穿，哗啦粉碎化为了漫天黄色腥气飘散。随后，洪易的枪尖一送，直接捅穿了孔雀王的心脏，把他整个人好像扎鱼一般扎了起来，一下子举到了空中，枪身一抖。
　　轰隆！孔雀王的整个身体，立刻炸成了上万个晶莹得好像小世界的念头，向四处飞舞而去。
　　洪易看也不看，手腕一抖，立刻就使出了战神殇枪术之中的一招“碎星击”，枪身震爆之中，刺出了数千个枪影。
　　每一个枪影，都几乎是准确无误的点向孔雀王爆散的念头。
　　如果让洪易点中，孔雀王这一下就得直接灭亡掉数千个念头，元气大伤。
　　真正的枪术，剑术高手，手腕一震之间，爆出的剑影可以直接的刺死一大片苍蝇、蚊子。
　　刺道盟的武圣长老燕开，有一次潜行到了火罗国之中，刺杀一个总督，那总督乃是修炼成鬼仙的存在，但是却被燕开夜晚潜伏进入，突然爆剑斩杀肉身，灵魂出来的时候，又被燕开连续一剑击碎，随后爆成了数百个念头，还没来得及逃遁，就被燕开一剑“分光化影”全部点杀而中，飞灰湮灭。
　　连续三剑，快如闪电，那位西域鬼仙总督连死的时候都没有看清楚自己是被谁杀死的。
　　燕开曾经自己说过，就算是一次雷劫的高手，如果让他潜伏接近，也绝对会没有任何活路，念头都跑不掉一个，甚至死的时候，都不知道是谁杀的。武道高手，积蓄精力，靠近之后爆发最强一击，这是任何道术高手都深深忌讳的。
　　武圣都这样厉害，更何况是人仙？
　　现在洪易乃是人仙，更穿着天芒角神铠，穿梭虚空刺杀，更加上孔雀王似乎是刚刚渡过四次雷劫，力量还没有彻底恢复过来。
　　孔雀王可不会过去经，渡雷劫的虚弱期难免。
　　……
　　“住手！”龙女就在这一瞬间，突然手上多出了一口鲜红如血，剑柄上雕刻着蔷薇花的血剑。几乎是没有任何时间，龙女一剑挥出，居然也爆出了数千点血光，血色剑光和枪影碰撞之间，两两绞杀。
　　孔雀王乘机一下，念头飞舞到空中，再度凝聚成形，却也吓出了一身冷汗。
　　“沥血蔷薇剑！果然厉害！”洪易的枪影和龙女的剑一碰撞，并没有刺杀进入，而是身体一退，被清光包裹住，穿梭虚空到了十多里开外。
　　这一下爆退，让宇文穆一记三界通天剑又落空了。
　　“果然不愧是人龙之身，身体已经是人仙境界，不过武道境界差了一点。人仙最为重要的不是身体，乃是武道境界，不过你的技法，也已经到了巅峰武圣。难怪云蒙武圣，神行侯都是你的徒弟。”
　　洪易刚才这一枪，已经试探出来了，这位神秘莫测的天龙道主身体的力量，居然能够和人仙抗衡，显然是人龙之身，天生强大的缘故。
　　不过如果是单对单，洪易穿了天芒角神铠，可以直接斩杀龙女，但是现在强敌环绕，他也只能见好就收。
　　“洪兄，何必下杀手，这次我们来也不过是阻止洪玄机夺得麒麟而已，你的意思也不过是让麒麟脱身，现在麒麟已经脱身，我们追不上了，现在我们并不是敌人。”龙女收了手中的“沥血蔷薇剑”，微微一笑。
　　“洪易，到了现在，我洪玄机再如何自负，也不得不承认，你是我洪家最出色的弟子，比起熙儿，康儿要强大太多了。不过你实在是太过忤逆，我一直容忍你，在玉京城外，我是杀不了你，现在我的拳意精神，已经完全和皇天始龙甲融合，你不是我的对手。不过今天我不会杀你，只会剥了你的天芒角神铠。你的乾坤布袋，已经到了崩溃的边缘，恐怕也穿梭不了多次虚空了。”
　　就在这时，洪玄机突然说话了。
　　“是吗？你居然能融合皇天始龙甲？”洪易看着洪玄机，冷静的道。一道道的清光，渗透进了自己的身体之中。
　　看见这样的景象，洪玄机微微一愣，随后猛然道：“你知道乾坤布袋要崩溃，居然把自己的念头灵魂和乾坤布袋相互融合！这就是你早就计划好了的？”
　　说话之间，洪玄机一拳轰来！
　　只一闪，巨大的龙爪拳头，就到了洪易的面前！


