第六百零一章 心灵风暴
　　不朽丰碑。
　　一座不朽丰碑就静静的停留在地乳精华层之中，时沉时浮，好像在海中漂流的一艘幽灵船，在浓浓雾气内变幻不定。
　　“果然是不朽丰碑！”
　　天蛇王星眸看见这座丰碑之后，全身一震，眼眸之中星河闪烁，全身黑丝飘扬，浑身暗黑真气爆发，似乎就要飞腾出去，擒拿住那座丰碑。
　　“稍安勿躁！”
　　洪易随手一挥，一道道的音符，文章，图形凝结成了一片“创世纪”文章把天蛇王星眸围困在其中，不让她动弹。
　　天蛇王星眸浑身一动，就感觉到了无穷无尽的大力把自己四面八方都凝固住，简直是一点的偶偶动弹不得，怎么运用法力都闯不出去，心中也暗暗惊讶洪易的法力，却就收摄了自身道术真气，把一双星眸缓缓闭上。
　　这里是地乳精华层，却是没有先前的熔岩层，地煞层，真磁层那么危险。
　　不但是不危险，反而是苦尽甘来。
　　因为人到了这地乳精华层之中，只要沉浸在其中，吸收大地乳汁，就能够淬炼形体，滋养灵魂，壮大念头，积累浑厚的资本为以后渡过雷劫创造机会。
　　天蛇王星眸虽然法力高强，渡过了五次雷劫，但是却没有力量来到地乳精华层，不但是她就算是以前和玄天馆主纳兰暗皇联手，也没有可能下来，甚至宇文穆用通天修真大金塔，齐天云梯也是危险到极点。
　　现在她凭借洪易的众圣殿下来了，立刻就想吸收地乳精华淬炼形体，但是却被洪易阻拦住，心中闪烁出了一些情绪，不过她毕竟是异常厉害的妖王，识时务者为俊杰。却也就闭上眼睛，细细不说话，一副任凭洪易安排的模样。
　　“地乳精华，乃大地乳汁，若是收摄得多了会影响地面的平衡，造成火山地震，植被枯萎，后患无穷，这乃是大地之根本。天生万物以养人，人无一物以报天，怎么还能强行掠夺？”洪易摆摆手，“虽然这地乳精华对我们修为有很大作用，但也不能索取。”
　　“洪易，你太痴了。你不取，乾帝杨盘，洪玄机等很多有力量的人都会取，他们才懒得管什么死活。当年西域的瀚海戈壁，其实也是处处绿洲，水草茂盛，但是被人强行取走了地乳精华，还不是没有什么事情？我们取一点，有什么打紧？”
　　吉祥天拍拍手道。
　　“地势坤，君子以厚德载物。这个意境，领会了之后比索取地乳精华更为好处多多。君子学会了大地的厚德，养育之德，这股浑厚的思维，足可以使得念头通达，心情舒畅。这才是最大的好处，为索取而掠夺了。失去了心中的土德，养育之德，那反而是适得其反。”
　　洪易摇摇头，“这其实也是更深一层修炼的道理。”
　　……
　　听着洪易的话，众人心中都暗暗警惕，觉得却是果然蕴含着修行的奥妙，人人看着地乳精华弥漫，都生出了一种大地乳汁养育万物的伟大情操，人的心境顿时开阔了很多，平时念头之中的一些戾气不知不觉的化解掉了。
　　“那现在不朽丰碑在其中，我们把他取到手吧！”吉祥天大眼睛紧紧盯着远处。
　　“不朽丰碑之中，封印着恐怖神王，这神王的力量极其恐怖，手段诡秘，地乳雾气之中出现的丰碑影子也未必就是真的丰碑，很可能是魔神之王的幻景，引诱我们上钩而已。”洪易说话之后，朝着大殿之外吹了一口气。
　　呼……
　　顿时这一口吹出，好像快船破浪，把地乳精华吹得滚滚散散，竟然划开了一条笔直透明通道，直直通向那远处沉浮的“不朽丰碑”。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　这一口气的风浪看似要接近了那丰碑，但是始终就差那么几十丈远，撞击不到丰碑之上，这种情况就好像丰碑之上有一块无形的黑洞，始终吸纳着各种各样的力量一般。
　　“果然是一种极其厉害的魔阵！给我破！”
　　洪易收了自己的气息，大吼一声，“太极八卦群雷大阵！”
　　顿时之间。太极雷池之中飞出了一座座房屋大小的雷山，连接了一个又一个玄奥阵法在地乳精华雾气之中划出了一条条长长闪电，狠狠投射过去。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　巨大的雷爆在远处“不朽丰碑”附近爆炸，顿时狂雷电闪，电龙雷蟒显现出形体，各自长吟呼啸。
　　电龙卷起千层银波。
　　雷蟒甩尾震天霹雳。
　　不朽丰碑附近的一块块无形的虚空一块块的炸裂，随后宛如冰雪一般的融化，又变化为真气融入地乳精华之中。
　　周围的地乳精华更为浓厚了，显然那大阵也是收摄了地乳精华炼制而成的，现在洪易粉碎，返本还原。
　　以后神风大陆上面的那一片土地，肯定会更加的繁荣茂盛，富有生机。
　　洪易虽然是从迷魂弯的磁眼下来的，但是经过了很长时间的穿行，现在也知道自己是处于神风大陆某一处地下数万丈深处。
　　哈哈，哈哈，哈哈……
　　那片魔阵被洪易破去，突然之间，整个地乳精华滚滚散散，一股好像大地波动的声音响彻在了众圣殿周围。
　　“洪易，你果然厉害，我算计着你还要过一些时候才能够找到这地底，却没有想到你这么快就找了下来。先天易数，算计未来，果然是前无古人，后无来者！既然你来到了这里，那咱们必须得好好谈一谈了……”
　　在这说话之间，冥冥之中，周围的地乳精华好像被某种神秘力量炼化一样，忽然凝集起来，变得牛奶一般凝练，把众圣殿牢牢的包裹在其中，沉重无比。
　　众圣殿被拉得一动，似乎是要向远处拉去。
　　洪易把手一摆，“不劳神王邀请！”
　　众圣殿一摆，顿时就把周围的地乳精华震散，随后猛烈扩大，扩大，再扩大，足足有方圆数十亩大小，狠狠的朝着远处落了下去。
　　周围的环境顿时变化。
　　那远处的那座不朽丰碑也一下变得极高极高，狠狠的膨胀着，上面的碑文闪烁着，一个个的文字好像大河之中的流沙，汇聚成了一股文字洪流，把众圣殿包裹了进去。
　　随后殿堂之中的禅银鲨，天蛇王，吉祥天，镇南公主洛云，凰焰焰，赤追阳，大金蛛……等人都看到了一幅永生难忘的情景。
　　……
　　众人落到的空间，是一片浩瀚无边的广场，广场全部都是一种白玉颜色镶嵌，每一片白玉颜色的地板上上面用最为玄奥的文字，写着许许多多的太古风格的诗词。
　　这广场中央，照样耸立着一座四方丰碑，丰碑上面，雕刻着一个上身是俊美男子，下身是蜈蚣蝎子的魔神。
　　这魔神又高又大，虽然全身禁锢在碑文之中，但是却没有一点点颓废的神情，脸上很为悠闲，在众人的目光望向他的时候，他的一双眼神也同时看到了众人的心里。
　　顿时，他的形体变得高大起来，魔神的身体也微微的动弹了起来，似乎是丝毫没有受到碑文的束缚，身体轻轻一抖，长达百丈的下身蜈蚣蝎子之身竟然从碑文之中脱身了出来。
　　是的。
　　这魔神居然脱离了碑文的束缚。
　　一股极为恐怖的气息降临了整个众圣殿之中，伴随着这个恐怖的气息的是这个魔神的身体。这个“恐怖神王”居然脱离了束缚，甚至突破了众圣殿的防御，出现在众人的面前，尽在咫尺。
　　“恐怖神王”高大的形体降临在大殿中的时候，伴随着的是无穷无尽的威压，众人此刻有一种自己就是蚂蚁，抬头仰望统治天地魔神的威势，恨不得立刻就跪在地面，去膜拜，去恐惧的崇敬。
　　咔嚓，咔嚓……赤追阳，沈铁柱身上的铠甲都颤抖起来，他们身为武圣，但是看见了殿堂之中猛然多出了这一个魔神，仍旧忍不住全身肌肉和心灵都在战栗。
　　武圣在这个魔神面前，简直不值一提，大象和小白兔。
　　唯一没有变化颜色的是洪易。
　　“哼！恐怖神王，我乃是造物主，你这种恐怖大法，身外化身，心灵投影之法，对我没有任何的用处，难道你能够影响到一个造物主的心灵？别说是你，就算是封印你的长生大帝，也无法影响到一个造物主的心灵。”
　　洪易一声冷哼，一股浩浩荡荡的阳刚正气从身体上散发出来，顿时众人觉得压力全失，眼睛之中殿堂之中出现的恐怖神王形体居然变得稀薄起来，远远没有了刚才的威压。
　　“居然连我的心灵投影都认识得出来，洪易你越来越让我觉得厉害。”
　　恐怖神王身体陡然之间变小，变小，再变小，变得和常人一般大小，下身的蜈蚣，蝎子之身也收摄了，变成一个正常人，看样子仙风道骨，飘然出尘，怎么都是一个神仙之人，论谁都无法想象出这个男人，是纵横天地，睥睨太古的魔神之王，掌握恐怖的盖世霸主。
　　“洪易，你觉得我的法力如何？”
　　恐怖神王袖手站立，这并不是他真正的形体，而是一种太古无上魔道，心灵投影。
　　“神通广大，法力无边。”洪易说出了八个字来：“可惜，被封锁在不朽丰碑之中，你一身的法力发挥不出十分之一来。”
　　“我的力量虽然发挥不出来，但是我的心灵投影却可以畅通无阻，可以隔空摧毁任何人的灵魂思维，刚才要不是你的存在，这殿堂之中的人所有心灵都已经被我慑服了，一个都无法存活。”
　　恐怖神王衣襟飘飞，哗啦哗啦作响，目无余子，但没有人感觉得到他的狂妄。
　　“那也未必。”洪易冷冷道。
　　“哦？”恐怖神王脸色微微一变，突然双眸之中射出一股如梦似幻的魔光，同时他一拳隔空轰击而出。
　　“噩梦之洋！心灵风暴！”
　　顿时在场之人，眼睛一变，周围变成了滔天巨浪，风暴连绵，宛如置身在风暴的海洋之中。
　　最为厉害的是，众人的思维全部都混乱起来，记忆混乱。这种神通，根本不是法力所能够抗衡得了。
　　“易道洪流！”
　　洪易面对恐怖神王心灵风暴的攻击，毫不犹豫的挥出一拳，一股浩瀚的意念混合着人道潮流，有正直，有智慧，有勇气，有仁爱，有天道的刚健，有地道的厚德……
　　这股意念立刻就把那心灵风暴击杀得粉碎。
　　随后，一座“彼岸金桥”在洪流之中凝聚成形体，直接架设在了恐怖神王的形体之上，“彼岸金桥”上散发出的沉重压力，把恐怖神王的形体压迫得寸寸瓦解，先是身体暴动，又显现出了原形，最后砰的一下爆散，无影无踪。
　　这一爆散，众人的心中一阵轻松，人人都有一种从噩梦之中清醒过来的感觉，浑身不由自主的喘息着。
　　“这样恐怖的东西，不应该留在世界上。”吉祥天嘴巴张得大大，足可以吞下一颗鹅蛋。
　　“洪易，你莫非还要降伏本神王？收取不朽丰碑？我刚刚感觉到了你这个想法。心灵风暴不过是本神王的一个小神通而已。”那广场上丰碑又传达来了恐怖神王的声音。
　　恐怖神王的形体，依旧在丰碑上，从来没有动过。
　　“你若是放弃这个想法，帮我一个忙，我可以把太古魔道神通逐一传授给你，而且我的手上有无数的魔种！一颗魔种，可以把人提升龙傲那种层次，这可以让你得到整个天下！”


