第四百四十五章 一元之数
　　“这就是元气神化身成人的模样么？果然威猛无俦，有中古诸子的风采。修炼到七次雷劫之后，虚空造物的造物主，真是厉害！我不能抗衡也。”
　　看见元气神从“远古罗生门”中出来之后的模样，洪易心中一凛。
　　元气神再也不是那副“人首龙身”“胡须齐长”由混沌之气凝聚成的魔神样子，而是活生生的人。
　　当初洪易在沙漠之中，碰到了“阿尔法”王子，炼化他身上被元气神加持的神力，元气大神的影子浮现出来，其中表达出来的气势，也就是力量庞大而已。虽然相貌吓人，但却远远没有给洪易那种压迫力的感觉。
　　那个时候的元气神神力化身模样，说到底，就是一头奇大无比的肥猪，人看到他之后，绝对不会因为他的体型庞大而畏惧他，而是想千方，设百计的宰杀他割肉。
　　正如吉祥天说的好，元气神就是一头肥猪。
　　但是现在，这元气神截然不同了！
　　带着中古诸子的风采从“远古罗生门”中走出来的一刻，洪易就知道此人恐怕不可抗衡！至少以自己现在的实力，无法抗衡！
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　洪易心思是何等的敏捷？何等的细腻？修炼成人仙的他，心灵有一种揣摩祸福的境界，若是连敌人的实力都看不出来，贸然上前就硬拼硬杀，那绝对不是智者所为。
　　君子如龙。
　　龙大时升腾天地之间，腾云驾雾。
　　龙小的时候，隐藏于田埂泥鳅黄鳝洞穴之中，和蚯蚓居住。
　　能屈能伸，能大能小。伺时机而动。
　　“远古罗生门已经落在了元气神的手里，这件神器根本就是他身体的一部分，不可降伏。咱们走！以后计策，再一一图谋！”
　　洪易在元气神显现的一刻，念头一种发出了强烈的法力波动，通知了在场的每一个人，龙女，芸香香，孙薇薇，谢文渊，麒麟，吉祥天……
　　与此同时，他的嘴中舌绽春雷，爆发出一个字来。
　　“走！”
　　这一个“走”字爆发的瞬间，八劫神念猛然爆发，放出了小千世界，一下就把所有的人包裹在这小千世界之中。
　　与此同时，他手上的盘皇生灵剑毫不犹豫，朝着从“远古罗生门”中出来的元气神一劈！
　　滋滋，滋滋，滋滋……
　　这一下洪易几乎是用尽了全力，盘皇剑发出的剑光顿时一下照耀天地，横贯了虚空乱流，金虹呼啸之间，洪易整个人的身体也被包裹在小千世界之中，突然一下撕裂虚空，向着远处急速遁走。
　　……
　　“想走？没有这么容易。”
　　从“远古罗生门”之中出来的“元气神”，一出来目光就看向了洪易，两只眼睛顿时变了颜色，瞳孔之中的情景好像变成了两个淡蓝色的星球。陡然一下飞了出来。
　　这是两枚念头。
　　每一枚念头，足足都有方圆一亩大小，竟然和“暗皇道人”的八劫神念差不多。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　其中一枚念头最先飞到，和“盘皇生灵剑”的剑光撞击在一起。一下发出爆炸，先是千百种破碎的声音响起，然后就是无边无际的生灵绝望发出的嚎哭，随后就是一种毁灭的悲凉，最后，这枚念头爆炸之间，化为了一条浩大的白光，轰隆隆的炮声，正是三界元气炮。
　　这三界元气炮和剑光对撞在一起，一阵爆炸之后，化为无形。
　　爆炸的中央空荡荡一块，完全呈现出了大破灭状态的真空，混沌。什么也没有，但好像就要衍生出万物来一般。
　　这枚念头爆炸化为的“三界元气炮”一下破掉了盘皇生灵剑剑光，随后一枚念头也撕裂虚空，朝着洪易追了过去。
　　与此同时，“元气神”身体微微一动，一步又跨进了远古罗生门，连人带门一起消失。
　　……
　　“到了此时，我才知道这三界元气炮的厉害！”
　　一下包裹住众人，飞快遁走的同时，洪易也听到了“元气神”亲自施展“三界元气炮”的声音，这种声音真是身临其境。
　　好像洪易自己站立在一个庞大的星辰之上，上面万物繁衍，亿万生灵，自己也是其中的一员，但是有一天，突然之间末日来临，滔天洪水，地震爆发，岩浆喷出，所有生灵一片哀嚎，心灵被末日浓浓气氛笼罩着，无比的绝望，最后整个星辰一下解体，爆炸，所有一切化为飞灰。
　　这就是元气神亲自施展三界元气炮的威力，七次雷劫，造物主境界以上的高手，施展出的毁灭性道术。
　　幸亏有盘皇生灵剑剑光，否则以洪易的任何道术，都恐怕难逃一击。
　　“三界元气炮威力是强大，但也是类似于‘皇极逆流大法’一样的道术，需要毁灭自己的念头，产生出无与伦比的威力。”
　　小千世界之中，谢文渊突然说话了。
　　“那咱们也就不怕了！洪易你盘皇剑在手，发出无穷剑光，我看那元气神有多少念头抵挡你。”
　　孙薇薇连忙道。
　　“虚空造物的境界，小姑娘你还不知道！凡是修炼到了七次雷劫的境界，念头恒定在一元境界，除非一下被全部消灭，否则的话就算消耗掉再多的念头，也会一一衍生出来。一元复始，万象更新！虚空造物，生生不息。这就是造物主的力量！这元气神已经突破到了力量的极限，进入造物主的境界了！”
　　谢文渊和颜悦色，不紧不慢的道。
　　到了他这等境界，读书调神养气百年，什么事情都看得淡了。就算元气神的念头在后面追赶，也不慌不忙。
　　“哦？念头恒定在一元境界？消灭了也能一一衍生出来？谢先生大才，知识果然渊博，易有所不及。”
　　洪易目光一闪。
　　一元，那就是十二万九千六百！
　　太古之人，划分时间，为时，日，月，年，世，运，会，元！所谓是“纪元”。一元乃是十二万九千六百年，代表着宇宙衍生万物的一个轮回。
　　所谓是“一元复始，万象更新”。
　　传闻之中，太古阳神高手，也活不过一元，也就是十二万九千六百年。
　　而现在谢文渊说，只要是七次雷劫，虚空造物的高手的念头就会有十二万九千六百个，就算损失掉了其中的几千个，几百个，在花时间修炼之后，运炼法力，就能够再次从虚空之中衍生出来，生生不息，而且不需要渡过雷劫。
　　就好像是人力量用光了之后，休息一会儿，又会恢复一般。
　　这种本事，简直是已经接近于不死不灭的境界了。
　　这就是造物主。
　　所以七次雷劫造物主的高手，也相当于和中古诸子媲美的境界了。
　　洪易突然想起，唐海龙的念头，也就是十二三万。如果仔细来看的话，只怕是十二万九千六百个念头。
　　唐海龙在“九渊神域”“仙之坟墓”得到了许多远古修道人的念头晶石，只怕不止十二万，但是炼化进自身灵魂，最多也只能有一元，无法突破这个数目。
　　虽然是如此，但力量也是太强大了。
　　……
　　“不错，不过七次雷劫之后，每渡一次雷劫，那消耗更大！几乎是重生一次。雷劫之后的虚弱期，也更为厉害。几乎是力量全无，甚至可能被打成凡人。直到九次雷劫之后，念头也不会再增加，一直恒定到一元境界，只是念头的力量强大而已。但是到了阳神之后，念头就会化身亿万，打破一元之束缚。”
　　谢文渊道。
　　“七次雷劫的虚弱期，这样的凶猛？难怪梦神机在渡八次雷劫，圣者图元都去追杀他！原来是想拣大便宜！”
　　洪易心中闪动着念头。
　　突然之间，从后面传来了一股呼呼，呼呼的声音，是虚空不断被撕裂，追击过来的声音。
　　“元气神”的那枚念头居然追了上来。
　　轰隆！
　　洪易猛然一下从虚空中钻了来，停留在空中，手又一挥，盘皇生灵剑的剑光再次爆发，击杀向后面追踪过来，足足有方圆一亩大小的混沌念头。
　　两两一碰撞。
　　这枚念头和剑光顿时又被粉碎，消灭于无形之中。
　　就在这时，空间再次猛烈的波动起来，“远古罗生门”从空间之中硬生生的挤了出来，元气神又从门户之中出来。
　　“你们先退后！”
　　看见这样的情景，洪易目光一闪，把手一挥，八劫神念化为一个保护膜，包裹住了众人，随后单人一剑，挺立在数十里远处，看着“元气神”。
　　既然“元气神”穷追不舍，洪易也只好倚仗盘皇剑做背水一战了，看一看七次雷劫，造物主以上的高手有多么厉害。
　　“洪易，没有这盘皇生灵剑，你的一切道术，都伤害不了我！”
　　就在这时，“元气神”说话了，眼睛盯着这口剑。
　　“这神剑的灵识，是你用法力抹去的吧？不过盘皇之剑，里面的意志灵性非同小可，我想你抹去这剑的时候，也可能受了不小的反击，到现在还没有恢复。”
　　吉祥天突然接口道。
　　“嗯？吉祥天，你果然聪明，消息灵通，不愧是暗皇道人调教出来的神灵。我听说你想要我的九枚‘混天元气舍利’？”
　　“元气神”听见吉祥天的话之后，出乎意料的没有动手。
　　“当然。不过我也没有想到你居然这么快就可以变化成人，脱离信仰。以后修炼神通，和人一样了。”吉祥天老老实实的道。
　　“神灵之中，以你吉祥天最为聪明。”
　　元气神的目光透露出了一丝赞赏。
　　“元气神，你这样追赶我，看来是真的想和我决一死战了？”洪易打断了吉祥天的说话，凝神聚气。
　　“决一死战？”元气神笑了笑，随后再次看着盘皇生灵剑：“你洪易若是没有得到这口剑，根本没有资格说这四个字。可惜啊可惜，我本来可以得到这口剑的，但是却和梦神机相互牵制。我也得不到，他也得不到。想不到，我堂堂一个诞生了六千三百年的神灵，居然会受到一个才修炼了三百年的人制约。现在一个才修炼了十多年的人，居然对我说决一死战。”
　　“在你没有修炼成人形之前，我还要把你当肥猪宰杀呢。”
　　洪易笑了笑，手中的剑微微晃动着，他正等着元气神听见这番话暴怒。
　　“你说得不错，我没有修炼成人形之前，的确是许许多多的修炼者，都窥视我的神力。这六千年来，我也不知道杀死了多少窥视我混天元气舍利的人。”
　　元气神出乎意料的，并没有暴怒，而是脸上显现出了回忆的神情来，这种神情，令得洪易心中产生了高深莫测，把握不住对方心态的感觉。
　　“我早就注意到了杨安，本来以为他天纵奇才，而且是神秘天外天世界降临下来的意念，会大有作为，才帮助他，却没有想到这个人居然会死在你的手里。看来我是头一次失算了。”
　　元气神停顿了一下，又开口道：“他这一死，我就立刻感应道，马上就从虚空乱流的深处，通过远古罗生门赶了过来，还耽误了我的大事。”
　　“当然会耽误你的大事，听说你去追赶造化之舟。”洪易冷冷道。
　　“造化之舟这件法器，是唯一可以突破一元之数的无上神器，就算是阳神高手得到了他，也能突破十二万九千六百年的寿元，不用化为中千世界。这件法器，更能增加我的无上神威，我必须要得到手不可。乾帝杨盘和洪玄机，凭借这条舟，拉了不少人上船。每多一天，他们的势力就会增加，拉更多的人上船。”
　　元气神脸上浮现出了一丝诡秘的笑容，眼神看着洪易，突然说道。


