第六百三十一章 小虫子
　　“拜师？”
　　一群洪家弟子听到这个碧绿火焰之中人物说拜师的话，都觉得啼笑皆非，甚至莫名其妙，但是眼前的个碧火焰身体之中自然蕴含着一股股让人臣服，不敢反抗的气息。在场的洪家弟子有几个是见过皇帝的，感觉就连皇帝都没有这种震撼，所以他们不敢胡言乱语。
　　洪熙毕竟是高手，心中有一些算计，沉默了一下，突然道：“前辈到底是何方神圣？我们一点底细都不知道，哪里有直接上来就要收为徒的？可否告知我们尊姓大名？”
　　“我乃是无上金仙，你们所看到的这个碧绿火焰，只不过是我偶尔吞噬了一个少帅那种级别的人物，练成的一个元神而已。至于我的姓名，在将来你们也许知道。洪熙，你们要战胜洪易，就拜我为师，我自然会传授你无上大法。若是不愿意，我立刻就走，我的耐心很有限度，恩赐你们一个机会而已，怎么样？”
　　碧火金仙元神说话之间，碧绿的火焰四射，变幻出了各种各样的场景，光怪陆离，给人一种随时都可以化成一个世界的感觉。
　　“这……”
　　洪熙听着这个金仙元神的话，心中一震，其中“吞噬了一个少帅级别的人物”却是深深的震撼了他。
　　少帅是什么人？别人不清楚，作为洪玄机的嫡长子洪熙却是清楚的知道这人的厉害，武道神通简直无穷无尽，轰杀一切。
　　但是，在眼前突然出现的这个神秘人口里，居然只是被吞噬的对象？
　　如果是真的，那这个神秘人有多厉害？杀洪易不是易如反掌？
　　“这人既然这么说，就算是吹牛也肯定有本事的，否则让少帅知道之后，岂不是隔空一拳，拳意轰破无穷屏障直接击杀他？要知道，少帅那种级数的高手都会有玄之又玄的心灵感应。”洪熙心中想道。
　　随后，他的拳意稍微的试探了出去，刚刚一接触到碧绿火焰，顿时之间，就感觉到了浩瀚如汪洋，巍峨如山岳一般的气息。
　　这股气息比起洪玄机也似乎是不遑多让。
　　顿时，他心中知道此人真正的深不可测，现在他的修为境界，多少却是能够知道许多厉害。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　想着，洪熙突然之间对着碧火金仙元神跪拜了下去，心中想道：“只要能够击败洪易，只要有好处，我却怕什么？这么一个大高手，不利用白不利用，且看看有什么好处再说，如果没有好处，那再翻脸不迟。官场之道，明哲保身，有好处就捞一把，我洪熙当了这么多年的御林军统领，哼！”
　　随着洪熙这跪拜下去的榜样，顿时在密室之中的十多位洪家子弟全部跪拜了下去，都喊着“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　“嗯，你们很走运，在我的耐心消磨之前，选择很及时，否则我耐心消失了，你们就永远失去了这个旷世奇遇，若不是大千世界里发生了变化，你们这一群人，就算是跪到死也不可能做得了我的徒儿，别说是你们，就算是六次雷劫的高手，我都不屑收为麾下！”碧火金仙元神看见洪家弟子对自己跪了一地，都口称师傅，满意的点了点头，发出一种漠然得好像天道运转般的声音。
　　“不过你们拜了师，那就是旷古奇遇。这是你们的造化，几百辈子修来的福气，你们以后会因为今天一念，终生受益，甚至长生不灭都有你们的份！我的弟子，就算那梦神机也不敢欺凌！”
　　听着“金仙元神”说出这样的话来，洪熙，洪桂等洪家弟子越来越心惊。
　　“这是个什么人？这么大的口气？比起皇上的口气都要大，好像是老天爷一般！”
　　“哼！如此，我就显示一下手段，让你们口服心服，让你们知道为师的手段。今天的事情，谁都不许透露，就连你们的父亲洪玄机都不能说，谁要是说出去，谁都守护你不住！我就算亿万里之外，隔无穷空间，念头一动，你们就立刻身亡！”
　　碧火金仙元神在说话之间，手一动，一枚火精灵般的丹药，突然直接飞出。
　　“地元灵丹？这是地元灵丹！这是太上道的无上丹药，你怎么会有？”洪熙猛的一看不由得震惊道，连刚才拜的师傅都忘记称呼了，冠军侯给过他一枚地元灵丹，只是被洪易夺走了，但是对于地元灵丹他却是记忆深刻。
　　眼看着这枚地元灵丹朝着洪桂飞了过去，洪熙连忙道，“地元灵丹不能直接服食，会爆体而亡的，洪桂先天境界都没有达到。”
　　“你知道什么？太上道的丹道，也是出自长生丹决。”碧火金仙元神漠然道。
　　扑哧，地元灵丹进入了洪桂嘴里，紧接着一道碧火笼罩住了他的身体，随后无穷力量从他身体迸发出来，洪桂这个还是武师境界的洪家弟子，陡然之间凭空悬浮了起来。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　一连串好像空气爆炸的声音从他身体之中传了出来，好像体内一个个空间被强行震开！
　　“这是打开穴窍的征兆啊，父亲帮我打开穴窍，都消耗了不少元气。这个人就这样随随便便的帮助洪桂打开穴窍！”洪熙心中无比的震惊。
　　但是，更为令他震惊的一幕出现了。
　　洪桂从碧火之中不停的蠕动着身体，身体渐渐完美，体型不停的改变着。所有的杂质都被锻烧掉，已经成了真正的武圣形体，更为厉害的是他的脸上没有丝毫痛苦，似乎是沐浴一般。
　　“嗷嗷嗷……”
　　一股浑厚的血气从他身体之中爆发出来。
　　随后他就落到了地面，看着自己的双手，似乎不相信自己居然到达了梦寐以求的境界。
　　“一副武圣的身体而已，这算什么？我的弟子之中，最少都是人仙。”金仙元神道，随后他屈指一弹，一道碧绿火焰之中飞出了一副铠甲，这副铠甲全部都是一种纯金的颜色，不过纯金之色上有许许多多的血纹，好像人体脉络，皮肤，比起极光铠都要神奇。
　　“这是金仙披风，乃是绝品之铠，比起什么天芒角神铠都不相上下，洪熙，我就赐你一件。”
　　说话之间，金仙元神单手一抓，洪熙就觉得全身震动，身体之上一套龙鳞仙王铠居然被硬生生的抓了出来。
　　“你的这套铠甲，材料是好材料，但是炼制手法太恶劣了，简直是糟蹋，我就重炼一下，给你弟弟吧！”碧火流转，符文闪烁，龙鳞仙王铠完全变了模样，强大的力量爆射出来。
　　随后，金仙披风进入了洪熙的身体，而重新炼制的仙王铠则是进入了洪桂的体内。
　　“这两件铠甲，被我刻上了隐匿大阵，可以彻底隐藏你们的气息，你们还是没有提升武功时候的气息，不到万不得已，千万不能暴露我传你们的武功，明白么？”金仙元神再次一弹，顿时有十多粒地元灵丹全部飞腾而出，进入了这十多个洪家弟子身体之中。
　　随后，熊熊碧火把他们笼罩。
　　“你，你竟然要一次把我们全部提升为武圣！天啊，你到底是什么人！”终于，洪熙的心灵全部崩溃了，他实在是被这个碧绿火焰之中的人真正的震撼了。这个人，已经超出了他的常识，已经颠覆了他心中的传统，此时他对这人心里产生了极度的恐惧。
　　金仙元神准确的把握到了洪熙的心理，不过他却默然不动，好像一切都是理所当然一般。
　　“你们这些人，倒是配不上金仙披风，不过我这里却有一些极光铠，比龙鳞铠要高出一个品级，也可以植入你们身体穴窍之中。”
　　弹指之间，金仙元神又打出了十多件铠甲，飞入所有洪家弟子的眉心之中。
　　“我把一些武道意念，还有不朽血祭法！传达到你们的脑海之中。只要你们苦修五年，也未必不能够修成人仙。而洪熙你，我现在就可以把你变成人仙！”金仙元神突然道：“尤其是这不朽血祭法，你们从今之后，每杀死一个高手，就可以吸收他们全部的精血，元气，纳入自身！这是上古魔神无上之道！最适合突飞猛进。”
　　在他说话的时候，洪熙的身体被一股无形的力量，凌空提起，完全包裹在了碧绿火焰之中。
　　周易书院之中。
　　洪易盘膝坐在易经楼的最上方，却没有修炼，闭目沉思着。
　　“这次我到武温侯府之中去，倒也并不是为了扬眉吐气，而是想见一见那个神秘女子。她既然是精元神庙教皇的幕后人物，今天应该会露面，但是却并没有露面，到底是为什么？不过在武温侯府之中，我隐隐约约抓到了她的气息。”
　　“今天的事情，肯定会闹得满城风雨，对于朝廷的威信大有打击，却是利于玉亲王行事，不过乾帝杨盘也真是狠，把太始山龙魂，裂天大帝都卷进来，利用这两大高手的心理，平衡朝局，玩火玩得恰到好处，却又不会自焚。”
　　一条条的信息，闪烁在了洪易的脑海之中。
　　未来的道路，这一条条的摆在了面前，让自己走一条最为稳妥的道路。
　　“不过洪玄机娶了精元神庙教皇，那就代表着天外天盘星中央世界开始向朝廷渗透，从高层来瓦解，走的不是大举进攻的路子，这一点倒是可以减少不少血腥的战争，不过一座不朽丰碑在我的手上，他们无法大举迁徙，也不得不走渗透的路子。”
　　洪易运算着，知道天外天盘星世界终于要走渗透高层的路子来控制大千世界，而不是大举进攻，这一点倒是很好。也是自己夺了一座丰碑，争取来的。
　　“也罢，就用先天易数再次计算一下，洪玄机和那神秘女子碰面了没有，对我有什么威胁？”
　　洪易再次调整心神，分出了八个念头，演变成天地风雷，水火山泽八大卦象，两两排列，组合，汇聚成了太极八卦易学之图形。
　　这一次，竟然占卜良久，洪易都没有心灵一动的感觉。和以往的占卜大不相同！
　　“嗯？这是怎么回事？怎么先天易数没有灵机一动的感觉？”洪易突然心中一动，知道未来变化的事态只怕有些严重。
　　重新调整智慧，猛烈一下燃起火焰。
　　在火焰之中，陡然一个卦象，隐隐约约的形成了。
　　山在上，风在下。
　　山下有风，卦为“蛊”。
　　“嗯？”洪易一看这个蛊卦，心中思索着，“山高高在上，巍峨雄壮，但是下面风吹树木，落叶萧萧，就有些衰败，落叶衰败腐烂，生出百虫，是为蛊。这是高大中的衰败之相，千里河堤，蚁穴作祟。如果我是高高在上的山，那么接下作祟的是蛊，也就是一些小虫子。洪玄机，神秘女子绝对不是小虫子，小虫子作祟，洪熙，洪桂应该是小虫子，风吹山，山生虫作祟，那肯定是有人辅助他们，所以卦象之中，才显现出蛊来！我得去看看，到底是什么人是风，什么人是蛊，在作祟！”洪易猛的站起了身。
　　山下有风，为蛊！
　　洪易知道自己是大山，风吹树木树叶落下腐烂，生出百虫，这就是山风蛊卦的真意。他心中通灵如神，却是计算出了一些蛛丝马迹。


