第六百七十三章 关押的高手！
　　虽然用“光暗曼荼罗”暂时封印住了“黎浮星主”，但是以这位星球之主的神通，“光暗曼荼罗”也不一定困得住她。
　　要知道，她可是巅峰人仙，和少帅一样的巅峰人仙，换成道术修行的境界就是造物主。
　　虽然巅峰人仙没有造物主那么变化多端，神出鬼没，也没有造物之手段，更没有造物主那么难缠，但是巅峰人仙的攻击力十分强大，尤其是爆发力。
　　一旦爆发出来，什么都可以撕裂。
　　人仙和雷劫高手相比的缺点就是不灵活，而且不能长生，但是攻击力量非常恐怖，一拳一块肉，拳拳到肉。
　　巅峰人仙和造物主相比尤其如此。
　　如果一个巅峰人仙和造物主交手，那么造物主还是能够占到上风的，不过也要受十分严重的伤害，才能够击杀巅峰人仙。
　　历史上最有名的巅峰人仙对造物主级别的高手一战的例子，就是“暗皇道人”和“战神殇”。当然暗皇道人最终活了下来，这也就说明造物主的强大了。
　　如果双方都不动用法宝，凭借真实实力的话，七次雷劫的造物主可以赢一窍通达百窍的人仙，八次雷劫“炼魂成神”的人付出惨重的代价，可以战胜“拳意实质”的人仙。
　　但是，九次雷劫的高手，那就战胜不了“血肉衍生”的强者了。
　　至于“千变万化”的境界，那就完全临驾于九次雷劫之上。到了最巅峰的层次，武道修为也就显现出了它恐怖的一面。
　　当然，如果洪易存心要击杀“黎浮星主”，动用“众圣殿”“神石灵胎”却也是不废什么事情，也不怕她临死时候的反击。
　　尽管“黎浮星主”炉火纯青这一招是诸多穴窍同时发力，构造鼎炉，爆发力可以超水平发挥，反击之强烈，无与伦比，但是洪易现在并不是一般造物主，而是天地之间最强大的存在之一。
　　不过洪易并不会无缘无故杀人，提出战争大臣来是为了彻底震慑“黎浮星主”，果然这位女子巅峰人仙立刻震惊了，心灵微微波动。
　　“战争大臣”对于天外天的任何强者，都等于是噩梦一级的存在，突然死了，会对人造成多么大的影响？
　　将心比心，洪易猜测得到“黎浮星主”心中的震惊，就好像自己突然之间听到梦神机、乾帝杨盘、洪玄机集体死了一般。
　　……
　　“当然是真的，我可以给你看一看击杀他，炼化他的场面！心灵幻景，心灵风暴！”在洪易的一个动作之下，强大的心灵风暴席卷到了光暗大结界之中。
　　顿时之间。
　　“黎浮星主”立刻就看到了“战争大臣”被击杀的场面，怎么和洪易争斗，洪易怎么爆炸雷池，怎么借刀杀人，到最后怎么把战争大臣的记忆抽出来，炼入《群英苍穹录》中，战争大臣那无边的神威，垂死的挣扎，还有洪易掌控一切，宛如天地之间不灭永恒，不朽至高的形象，也全部被“黎浮星主”所认识到。
　　凭借直觉，心中的感应，黎浮星主就知道、这一幕幕的场景绝对不是假的，而是真实的场面回放。
　　到了她这样的境界，当然能够辨认出真假来。
　　“洪易，战争大臣真的被你击杀了！真的击杀了！好！好！好好好好好……”黎浮星主哈哈大笑起来，笑得前俯后仰，眼泪都笑出来了，笑声之中，全部是一股畅快，还有极其深厚的怨气在宣泄。恍惚之间，洪易感觉到了这位黎浮星主全身一股股念头通达！周身百窍震动，一股股极其强大的拳意在其中酝酿着，恍惚之间，竟然破空逸了出来。
　　拳意成实质！
　　黎浮星主，居然看了洪易击杀战争大臣的场面之后，居然突破了一层境界！到达了拳意凝练成实质的境界！
　　武道高手境界提升，却不是学修炼道术，要拼死去渡过雷劫，而是冲破心劫，这也是武道高手一个优势，不用那么危险，不过心劫也不是那么好过的。
　　大量的元气暴涨，那“炉火纯清”的火焰，更加茂盛，青火飘摇，似乎要把光暗大结界全部烧穿一般。
　　力量大幅度提升！
　　无休止的提升着！
　　砰！
　　到了最后，那“开云宝鉴”也砰的化为了一团明光，在“炉火纯清”的火焰之中全部炼化，融入了各大穴窍之中。
　　“人宝合一！神通再增……”洪易看见这样的情况，就知道“开云宝鉴”是一门极其强大的法器，和“日月乾坤炉”一般，本来就是要塑造成人形，最后融入人的身体，弥补身体的不足，只是“黎浮星主”以前一直无法炼化而已。现在突然之间念头通达，立刻炼化宝鉴，神通再增！
　　“恭喜，恭喜！恭喜黎浮星主突破到了拳意实质的境界，化虚为实，离粉碎真空的境界又进了一步。”
　　看见这样的情况，洪易也放开了“光暗大结界”，黎浮星主一声长啸，飞腾了出来，眉宇之间，呈现出一种前所未有的平淡，还有惬意……
　　“了却身前身后事……”黎浮星主一脱身出来，并没有对洪易说话，而是长长叹息了一声，似乎是在咀嚼，回味心情。
　　在黎浮星主这一下叹息之间，洪易也仔细的看了一下这位星主的容貌。
　　这位曾经统治一颗星球的人物，有着一双优美的眉毛，眼睛深沉，琼鼻，脸蛋比起芸香香，天籁仙女这两位天之骄女都要耐看，散发出一种莫名其妙，令人不知不觉融化进去的气息。
　　芸香香，天籁仙女毕竟是修炼道术的高手，而这“黎浮星主”却全部修炼肉身，修炼到了人仙巅峰的境界。
　　肉身的塑造上，实在是不是同一个境界。
　　本来看看还没有什么，这一仔细注意了，洪易真的感觉到这黎浮星主的好处。比起芸香香，天籁仙女更有一种吸引力。
　　“人仙巅峰的女子……多么完美的肉身啊！平心而论，这是我第一个看见的肉身修炼到了人仙巅峰的女子！难怪洪玄机为了勾搭她，把自己的绝学都传授了，两人合作……哼！只要有智慧的人都知道洪玄机想的是什么。”洪易心中也叹息一声。
　　……
　　“多谢易先生……为我们报了大仇，击杀此恶獠！虽然不是我亲手报仇，但是这大恩德还是不得不报。”
　　突然之间“黎浮星主”朝洪易微微一欠身，竟然是施了一礼，以高傲的人仙巅峰之身施礼，明显是对洪易击杀战争大臣的事情感激到了极点！
　　就算以她现在的手段，就算是多出三四个来，把战争大臣逼入绝地，也不可能杀死得了对方，而洪易却彻彻底底的杀死了对方。
　　“从此之后，只要易先生吩咐，我黎浮烟罗诚心归附易先生！”
　　“黎浮星主”把自己的真名都报了出来，显然是对洪易感激到了极点。
　　“这是诚心实意的归附，能够得到一个人仙巅峰的强者诚心实意的归附，想不到击杀战争大臣还有这样的好处！”洪易心中喜道：“不过大千世界之中，也不是那么好混的，黎浮星主也要投靠一方势力才发展得起来，要不然还是要遭受天外天中央世界的追杀。”
　　黎浮烟罗归附洪易，的确是诚心实意，洪易也感觉得出来。一方面是自己实力强大，另外一方面，自己击杀了战争大臣。
　　“归附就不用说了，我洪易的宏愿，群龙无首，则是大吉大利。”洪易摆摆手，“以后咱们以道友相称，我洪易只有朋友，没有手下。”
　　“我也知道易先生你的高风亮节。”黎浮烟罗点点头，“先生在仙界的人品，那却是有口碑的，一本易经，也流传到了我们天外天之中，有一些人诵读的，我也看了一些。”
　　“什么？易经流传到了天外天？”洪易微微一愣，天外天的文字，却和大千世界没有什么两样，这都是中古诸子传播的功劳。
　　“既然如此，咱们回到大千世界之中，我为道友安排一个住处吧。”洪易道。
　　“慢着！”黎浮烟罗突然道：“不知道易先生能不能听我一言！眼下有一个天大的机会，能够让易先生真正势力大增！”
　　“什么事情？”洪易目光一闪！
　　“中央世界这些年东征西讨，不知道灭杀了过少高手，封印了多少高手！都被关押在一个地方，如果易先生有兴趣，那就赌一把！把这些高手救出来！”黎浮烟罗突然道！
　　“什么！”洪易一震！这件事情可非同小可！“被关在什么地方？”


