第六百九十五章 九九归一
　　吧嗒！
　　洪玄机的身体一下被洪易双腿变化的“末日双龙”绞杀得裂开，不朽丰碑也被打成了符，洪易可谓是一招得手。
　　但是，洪玄机的身体虽然裂开了，却没有丝毫的血肉流淌出来，只是裂成了许多块，但是每一块都在不停的蠕动着，眨眼之间就变成了几个新的洪玄机，每一个洪玄机都施展出了一门新的武功，完全朝着洪易疯狂反击。
　　“九如掌”“化血刀”“灭绝腿”“天王掌”“那罗指”“月禅枪”“风云剑”“排云劲”“魔杀破”……数十种大神通的武功，从被裂开身体的洪玄机身体上爆发出来，甚至洪玄机的每一个身体，都燃烧着青色火焰，竟然是催动穴窍源泉之力打出炉火纯青的力量。
　　洪玄机曾经和“黎浮星主”交换武功，也学会了“炉火纯青”这一招。现在以他千变万化的手段施展出来，也的确是厉害无比，比起黎浮星主自己都要厉害得多。
　　看着洪玄机身体被裂开，丝毫没受伤，化为几个新的洪玄机施展出更为凶猛的拳法击杀向自己，洪易心中并没有半点震惊。
　　他却是知道，洪玄机在拼命的反击，是为了争夺到喘息的机会。
　　刚刚自己把他震散，绞裂，他己经伤了元气，现在分成几个，力量也自然就分散了，对付一般的高手可以，但是对于洪易这样无限接近于阳神的存在却就难以为继了。
　　现在洪玄机一招失手，拼命进攻，就是想逼退洪易，然后重新凝聚在一起，聚合力量，再度迎战。这位武道天才，大乾太师，总理阴阳，修为极高，也是惊才绝艳之辈，在战斗之中也在不停的吸收着经验，只要缓过一口气来，就能够扳回不利于自己的局面。
　　他一下失利，是因为刚刚晋升到千变万化的境界，还不熟悉战斗的手段。
　　不过洪易哪里肯放过他？不可能让他借着凶猛的反扑，恢复元气，重新凝聚起来的。
　　“洪玄机，你想恢复元气么？想重新凝聚起来？我怎么能让你如愿？接我一招，洞若观火！”强大的意念从洪易的拳术之中爆发出来，面对洪玄机猛烈的反扑．洪易并没有退缩，而是直接扑杀上去，以强对强，以悍对悍。
　　洪易的双手，如捧着一朵无形的火焰．先是冉冉抬起，在他抬起的一刻，方圆数十丈的所有时空都完全停止，光阴停止流动．随后他的五指一下绽放，手中无形的火苗跳跃而起，整个身体的所有根节，穴窍，全部用劲。
　　嘣嘣嘣，嘣嘣嘣！
　　手指洞穿，如同光线，进入了洪玄机身体之中的各大穴窍，要直接把洪玄机身体的穴窍爆裂，炸开。
　　与此同时，洪玄机就感觉到了强烈的危险，从来没有过这么一刻．他感觉到有这次危险的浓烈。就算当年征战大禅寺，击杀许许多多的强者．身体陷入包围圈，也没有现在这样的危险。
　　他感觉到了陨落的危险。
　　洪易这一招“洞若观火”，真正的威胁到了他千变万化的生命。
　　实际上，洪易和虚无一两次战斗，己经开始用易经推算，怎么击伤，击杀千变万化的强者，现在和洪玄机交手，只不过是展现出了自己推算的成果，果然收到出其不意的效果。
　　否则的话，一个血肉衍生的强者，都非常之厉害，要击伤击杀非常的困难，随时可以抽身而走，更何况是千变万化之境界？
　　“天荒地老！宇宙秋毫！”
　　在这极度的危险之中，洪玄机的心灵忽然晋升到了一种极大，又极小的境界，大得似乎包容天地宇宙，小的时候装不下秋毫芥子。
　　同时，他的几个身体晃动了一下，强行凝聚了起来，反手一掌，又是一拳，打出一招天荒地老，狠狠的抗击洪易。
　　“没有用的！”
　　洪易强大意念，肉身神通，进一步爆发，左手一抓，手臂之上居然衍生出了金黄色的羽毛，似乎是太古金乌，太阳之子。这一招，就是天禽九变之中的“金乌变”，与此同时，他的另外一手，一啄击出，松涛阵阵，鹤舞九重，却是“灵鹤变”中的松鹤延年。随后，他的腿踢杀过来，如鹰似鹏，而他的身如灵鼠，眉心之中，一圈圈的波纹发散出来，却是“白蝠变”，他的口中，咒语吟唱，火雨蓬勃，凤凰显现，竟然是凤凰绝唱……
　　这一招之间，他的身体居然显现出了九种太古禽鸟的象征，一招之间，九大天禽融为一体，力量，速度，气势，无形的波动，都呈现出了一种完美。
　　“九九归一！”
　　洪易这一招，朝着洪玄机击杀过去，气势，招数完全笼罩了洪玄机。在这一刻，洪玄机感觉到，自己就算是粉碎真空，都恐怕无法抵挡。
　　“孽子，今天不是你死，就是我亡！”
　　洪玄机一声咆哮，周身真气环绕，在这一刻，他逃无可逃，避无可避，除了硬拼，再无任何办法。
　　不过此时，洪易在完全击杀出来的“‘九九归一”一招，却领悟出了新的东西，他的眼晴之中，再也没有洪玄机的存在。
　　这一刻，洪易似乎是察觉到了身体之中突然有九十九个点隐隐约约的跳动了一下，同时这九十九个点，不知道隐藏在什么地方，似乎是在自己的身体之中，又似乎是不在自己的身体而在大乾九十九州之上，人身体之中的最后九十九个穴窍，不是在自己的身体之中，而是寄托在九十九州大地之上。
　　恍惚之间，洪易就似乎看到了整个大千世界的本来面目。
　　一块浩瀚的陆地，悬浮在宇宙的中央，不停的运转着，天上巨大的太阳，比起天外天那些太阳星浩瀚千倍的烈日，在空间之中跳跃着，晚上的时候就跳跃进了一个空间之中，而白天就从空间之中跳跃出来，普照大地。这种运转方式，和天外天太阳星的运转方式，完全不同。
　　大千世界，是宇宙的中心，宇宙的起源之地。九渊神域，就在大千世界之上的虚空乱流中，和大千世界是一体，那刹那迷宫，就好像是大千世界的肺泡。而九十九州，乃是大千世界的中心。
　　玉京城，却是九十九州的中心。
　　人体，就是宇宙的缩影，或者是天地宇宙的一个微小投影，人身的九十九个穴窍，并不在身体之中，是寄托在九十九州之中。
　　隐隐约约，洪易好像捕捉到了最后粉碎真空的奥秘，就要踏出最后一步，大杀四方。不过就在这个时候，洪玄机最为浓烈的反击，绽放生命之中最精彩的能力，直接对轰到了他的招式之上。
　　轰隆！
　　巨大的劲力碰撞．把洪易的顿悟打醒，而没有踏出最后一步。
　　但是，洪玄机也付出了惨重的代价！
　　身体在一下碰撞之中，完全被击碎，和不朽丰碑一样，化为了四亿八千万微小的颗粒，微小的符，力量再次分散。
　　“光明曼茶罗，黑暗曼茶罗，因果元神，永夜元神，封！”
　　洪易这一拳击碎了洪玄机的反扑，把洪玄机击成四亿八千万微小符，并没有丝毫的犹豫，自然而然，光暗大结界就施展了出来，层层叠叠的世界，把洪玄机封印在其中。
　　这一下封印，并不是封印洪玄机整体，而是把洪玄机连同不朽丰碑，都分开每一个微小的符，封印在了一个单独的时空之中，再也无法重新组合起来。
　　这是洪易专门想出来对付虚无一的神通，现在应在了洪玄机的身体之上。
　　虽然刚才被洪玄机打断了自己的顿悟，但是洪易总算是走出了一条正确的道路。一条通向粉碎真空大门的平坦大道，只要日后好好参悟，粉碎真空的最高境界，并没有任何疑问。
　　而洪玄机被一下封印，每一寸粉尘，都在单独时空之中，只要给他时间，就可以彻底的炼化，把他的武功废除掉。让这个拥有绝世武功的太师，总理阴阳的强者，变成一个普通人。
　　这也是洪易的夙愿。
　　……
　　“造化之舟，击破战旗！”
　　就在这时，乾帝杨盘突然发威，眉心一动，庞大的造化之舟，神器之王，终于祭了出来，这座太古神器之王一出现，天地震动，就算是洪易封锁出的虚空战场都被庞大的元气震得破裂开来。
　　啵啵啵！
　　不灭战旗被造化之舟这一撞击，立刻破裂，强行被撕开，那元始道君身体一动，把不灭战旗收到了身体之上，闪烁飘飞，似乎是不愿意和造化之舟抗衡。
　　元始道君，不灭战旗虽然强大，但是面对太古第一神器之王，长生大帝都忌惮三分的造化之舟，也不能做以卵击石的抗衡。
　　更何况，还有一个未来之主。
　　庞大的造化之舟，狠狠的向着光暗大结界撞击过去。乾帝杨盘和洪玄机心灵相通，自然感受到了他的危机。
　　洪易转过身来，眉心喷射出了众圣殿，也朝造化之舟撞击过去。
　　他早就防备到这一手。


