第四百四十四章 大神降临
　　“远古罗生门”这件神器拥有不可揣测的神秘力量，这是不可怀疑的。不过洪易得到手之后，一直没有时间去研究它。
　　但是隐隐约约，洪易就感觉到了这件神器绝对不是一般的空间法器，小千世界。
　　其中那十寸高下的门中，到底是些什么东西，以洪易现在四次雷劫的道术，也不敢进去探查。
　　真正的门内情况，可比那些“幻象之门”的化身远远要凶险得多。
　　本来这次抢夺到“远古罗生门”后，要不是冠军侯捣乱，洪易也就能好好研究一番，偏偏冠军侯杀来，令得洪易不得不应付，虽然击杀了对方的灵魂，但这边却出了大乱子。
　　听见芸香香在“命运牢笼”之中发出尖叫，洪易就知道不好，全力展开盘皇剑的威力，力图撕碎那“鲲鹏炼形图”，大战一场。
　　命运牢笼之中传出的那种独特炮声，星辰炸裂。洪易可是记忆犹新，那是三界元气炮的声音，威力大得不可思议，和盘皇生灵剑一般强大，足可以撕裂任何防护。
　　虽然芸香香等人道术高深，但在这样的威力之下，只怕还是不能抵挡。
　　哧，哧哧哧……
　　盘皇剑剑势一动，千百道剑光发出，并不是那种一片片匹练似的了，而是一道道极其细小，柳叶一般的剑芒。
　　这种高度凝聚力量的柳叶形剑芒，杀伤力极大。
　　光芒越凝聚，威力越大，冠军侯的“万光凝华”聚集在剑尖上，甚至能够把“殇芒神枪”都一下斩断。
　　看见这样的剑芒爆出，云蒙大帝纳兰伊鸿脸色一变，手中的“鲲鹏炼形图”也猛烈缩小，力量凝聚起来，狠狠一挡，抵挡住了向他飞来的数十道剑光，立刻就把这神器收了起来。生怕有所损坏。
　　于此同时，他的身体向外一纵，飞快的跃出了百多里远，远远逃离了战场。
　　虽然“鲲鹏炼形图”可以抵挡住剑气，但每抵挡住一道剑气，这件神器就会遭到不可磨灭的损坏，他实在是不愿意神器残破。
　　这是他的护身法宝，也是云蒙镇国之宝，世世代代国主的象征。
　　正因为这样，玄天馆才会有所忌惮，没有像西域这样政教合一。
　　皇室和玄天馆圣地，可是冲突得很厉害。
　　……
　　不过洪易的这上百剑，并不是冲着他来的，而是冲着封禁芸香香等人的精元神庙教皇而去。
　　柳叶形剑光杀出，只是眨眼之间，就到了精元神庙教皇吟唱的白金光辉之上。随后，那些白金光辉纷纷炸裂，烧红了的刀切牛油一般，在剑光之下不堪一击。
　　“不死法盾！”
　　精元神庙教皇显现出形体来，把手中的“荣耀权杖”一指，所有的白金光辉再次凝聚在一起，形成一面盾牌，抵挡住剑光。
　　但是这剑光猛烈冲击着，连续三波，啵啵啵，就粉碎了“不死法盾”。
　　“秩序锁链！”
　　在这紧要关头，教皇权杖一指，一道金色锁链立刻出现在空中，化成了千百小锁链，条条锁链都缠绕在了剑光之上，竟然把剑光锁住，不能前进分毫，两者相互僵持着。
　　“哼！”
　　洪易看到这个情景，冷哼一声，手中的盘皇剑再次扬起，又猛烈一劈。
　　上百剑光再次呼啸而至。
　　精元神庙教皇脸色一变，身体向着高高的地方飞了上去，手中的权杖好像魔术棒，挥舞之间发出了数团宝石一般的精光，狠狠的和剑光撞击在一起。
　　但是，这些宝石一般的精光，根本撞不破剑光。
　　密密麻麻的柳叶形剑光飞舞之间，好像有灵性的蝙蝠，死死咬住她，要把这位教皇的身体撕裂成齑粉。
　　“以元气之名义，散布世界所有的荣耀。”
　　教皇在这危机关头，突然数百个念头从身体之中飞了出来，个个都堪比大象脑袋。每一个念头都是圆溜溜的，呈现出了混沌的颜色，其中气流转动，似乎就要生出什么东西来一般。
　　这些念头，居然隐隐约约和梦神机在刺道盟刺客堂中留下的七个念头有点相似，不过比较起来，梦神机的那七个念头就是壮汉，而精元神庙的这个教皇，就是刚刚诞生出来的婴儿。
　　“好家伙，这才是六次雷劫真正的巅峰。已经略微领悟到了虚空造物的边缘了。虽然离真正的渡过七次雷劫还远得很，但比大周太祖要强大很多了，难怪传闻之中，这位教皇苦修六十年，出关之后要和梦神机较量高下。”
　　洪易看到这样的情况，心中微微一动。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　教皇数百个念头一冒出来，立刻转动，随后产生了爆炸。
　　这爆炸的声音，居然也隐隐约约和三界元气炮的远古星辰炸裂的声音相似。
　　“大流星雨！”
　　一下数百念头炸裂，个个都发出极其强烈的光芒，一下划破天空，朝着剑光撞击过去，两两碰撞爆发出了轰隆之声，盘皇剑的剑光居然一撞而碎。
　　“嗯！和皇极逆流大法齐名的道术，精元神庙仅次于三界元气炮的绝学，大流星雨！不过你以为你的念头有多少？”
　　洪易心神一动，准备再次挥剑。
　　突然之间，情况变化。
　　轰隆！轰隆！轰隆隆！
　　整个命运牢笼，一下炸裂而开！无数的白金光华四面乱飞。然后凝聚成了一个小小的四面体笼子，回到了精元神庙教皇的手上。
　　随后，数个人影从其中飞出，发出山崩海啸一般的长啸。
　　洪易立刻就闻到了一股香气，是天香圣女芸香香，也就是冠军侯母亲的前世的天香。
　　刷！
　　这道香气一出现，就瞬移到了洪易的身边，随后显现出了芸香香，孙薇薇，龙女，谢文渊，吉祥天，麒麟，还有金刚大力神猿猿公明。
　　所有的人，毫发无损，只是吉祥天脸色有些苍白，似乎是受了一些惊吓，胸脯噗通，噗通的跳。
　　与此同时，一股巨大的法力波动，从场地之中传了出来。
　　那是刚刚镇压远古罗生门的地方。
　　……
　　莽，莽莽……
　　一股浩大无边的气息从“远古罗生门”之中释放了出来，似乎这门乃是关押远古魔神的门户，现在门户大开，远古魔神都要从其中跑出来，毁灭整个人类。
　　原来十寸高下的罗生门，现在突然一下膨胀到了十丈来高！
　　那盘咬在门上狰狞的神兽脑袋，一个个都好像活过来似的，眼神中发出幽幽的光，却并不咆哮，而是冷冷的看着在场每一个人。
　　所有人的目光和这些神兽对视，都能够感觉到无比的寒意，好像赤身裸体站在冰天雪地之中。
　　门中剧烈的混沌之气流转着，碰撞着，随后一个浩大的声音从门中传了出来。
　　“杨安还是死了？我送了他一枚混沌护心镜，受到攻击可以发出三界元气炮，居然这样都能死？看来杀他的人实力比他强大很多！洪易？你这个人居然这样的厉害了！我听到这个名字，才几个月！几千年来，甚至远古的记忆之中，都没有这个人的名字。”
　　强大的声音，一圈圈的散发了出来，其中携带着无边的神威。
　　洪易甚至怀疑，就算是麒麟的咆哮，威力也比不上这个人。尤其是他的声音之中，蕴含着一种让人无法抗拒的情绪，天地之中，无边无际的元气，都似乎因为这个人而诞生，因为这个人而消亡。
　　这个人，就是元气的化身，没有什么东西能够抗衡！
　　噼里啪啦！
　　声音从其中爆发出来的时候，孙薇薇，龙女身上的光波都在不停的动弹着，好像随时都要炸裂。
　　谢文渊倒是神色如常，只是眼神显现出了凝重，看着高大的门户。
　　声音响彻过之后，就是一片寂静，随后，从高达十丈的远古罗生门中走出了一个人来。
　　……
　　没有错，这座高大的“远古罗生门”之中，走出来的不是神，也不是魔，更不是稀奇古怪的仙佛，而是一个人的形体。
　　这个人穿着一身水泻锦缎长袍，头发束起，非常之长，漆黑带紫，闪动着妖异的光泽。
　　紫黑色的头发，伟岸的身形，白皙闪动着魔幻一样光泽的手掌，有点像洪玄机，同样掌握着世间最为可怕的力量。
　　这人的面孔，非常耐看，介乎于二十到三十之间。
　　两手空空，宽大的袖袍拖了下来，不是西域的打扮，而好像是中古大学问家，诸子。洪易顿时想起了一篇文章的描述“带长铗之陆离兮，冠切云之崔嵬。被明月兮佩宝璐。”
　　“我的神！您终于炼形成功了！”
　　精元神庙教皇看见这好像中古诸子一样打扮的人，连忙欠身下去，说出的话让人无比震惊。
　　没有错，这就是精元神庙，整个西域百国，至高无上的神灵，精神的统治者。
　　元气神！


