第四十五章 纵马挥剑
　　“夫人在马上，心不可离马。”
　　“马上身法，最以得腰劲为主。得腰劲，又以裆裹帖鞍为主。裆裹帖鞍，腰直而有力，其余总以不虚浮为妙，两膝夹紧鞍头，两胫紧靠马肋，足踏蹬，宜浅不宜深，手挽缰，要活不要呆。臀不压马脊，踵不勾马腹。”
　　洪易以神魂出窍迷惑之术，沟通了这匹神骏的“追电”火罗马，翻身上马鞍，手握缰绳，这匹烈马果然没有再颠簸，而是平静地让他跨上了。
　　心中暗暗默念着六艺经书中的“御”，也就是骑术篇。诸多要点都一一烂熟于胸。
　　同时，洪易用了最基本的一套“骑马拳”来御马。
　　这一套“骑马拳”是基本功，武经之中第一篇就是它，也是一篇唯一没有被篡改的武技，是练身法灵活，根基稳固的一套基本功。
　　大乾王朝是农耕为主的帝国，却不是游牧帝国，马匹相对稀少，为了训练士兵的骑射功夫，就创出了这套“骑马拳”的基本功，空身练习，骑虚马，根基稳固之后，骑马自然跟练习过很久的一样。
　　洪易熟读武经，经史，自然知道马的重要性。在练习牛魔大力拳的同时，也暗暗琢磨过“骑马拳”为骑射做准备。
　　“驾！”
　　骑上马后，各项姿势都紧守要点，洪易一抖缰绳，同时运足中气，舌绽春雷，大喝一声。
　　“追电马”感觉到了洪易的抖缰绳，也听见了声音，转过马头，深深的看了背上的洪易一眼，四蹄一纵，猛烈的在官道上奔腾起来。
　　呼呼，呼呼！
　　剧烈的劲风吹得头发笔直朝后，口鼻都无法呼吸，眼睛也难以睁开。
　　偶尔睁开眼睛，余光之中就看到官道两旁的树木良田剧烈向后退，全身轻飘飘似乎是放风筝要被吹起来一般。
　　血都开始沸腾。
　　偶尔官道上也可以看见骑马的人奔驰着，但是追电四蹄一踏，眨眼之间就超了过去，几个呼吸远远抛在脑后，再过十几息，对方就只剩下一个小点。
　　对比起来，别的马洪易感觉好像是蜗牛在爬。
　　洪易终于知道了，为什么这马被称为“追电”，为什么火罗马是天下名马之一，这种奔腾的速度，洪易平生只感觉过一次，那就是三四个月前在秋月寺破庙，元妃带起自己穿行。
　　但那次是在山林，山坡之间，感觉远远没有现在在官道上奔驰的快意。
　　远远望去，看似要走很长时间的地方，但却旋风一般几下就纵腾到，这样的感觉给洪易强烈的刺激。
　　开始洪易还受不了“追电”的速度，只能紧紧的伏在马背上，不过渐渐的，他调匀了呼吸，熟悉马性，逐渐运起“骑马拳”来，就能在马上直起腰身，控制缰绳，使得“追电”左右调转。
　　洪易把缰绳轻轻左抖，“追电”就向左奔，向右抖，它就向右奔，控制自如，非常的听话。
　　风驰电掣，怒马如龙！
　　渐渐的。
　　洪易运起“骑马拳”的时候，有一种感觉，就好像是身下的“追电”力量和自己力量好像有一种结合的趋势。
　　自己在马上起伏，运力，好像可以借到下身马的势一般。
　　“原来如此！”
　　洪易突然明白了骑术的要点，那就是“人借马力”，大将冲杀战场，在纵马之间，完全可以把马的势借到，使得人马之力合一，从而杀伤力大增，只要不遇到弓箭手，普通的武士精通骑术之后，都可以做到百人敌。
　　锵！
　　明白了这一点，并且渐渐熟悉身下马的力量，洪易忍不住长啸一声，“斩鲨”剑出鞘，精光闪耀，菊花云纹流动。
　　马奔腾，剑出鞘！
　　洪易瞄准了路面一颗人腿粗的树木，双腿夹紧马腹，双手握剑，全身力量都集中到了手上，稳定刀身，而挥出的剑势全部是下身马奔腾起来的冲击力。
　　扑哧！
　　剑光闪过。
　　树好像豆腐一般，中间段成两截，倒塌下来。
　　切口光滑，平静，如水磨青石。
　　“喻……”洪易一抖缰绳，示意“追电马”停下来，刹那之间，四蹄一收，追电稳如泰山，铁钉子一般的站着，这巨大的惯性冲击，洪易几乎都飞了出去，幸亏一下猛坐，夹紧马腹，才保持住姿势。
　　“这马好厉害！”
　　一停下来，追电神态悠闲，气也不喘，仿佛这么长时间，猛烈的奔腾似乎是小菜一碟。悠长的体力，表达无疑。
　　不过洪易在入梦之中，看到过它全身铁甲冲击的情景，倒也知道，这马一身刚骨铜皮，极其强大。
　　“我什么时候力量这么大了。”
　　看着路边被自己一扫而断，人腿粗的大树，洪易看了看自己手中的“斩鲨”剑，运起力量，又是一剑扫过去。
　　扑哧！
　　这次剑深深的砍进了树中，并没有削断。
　　“斩鲨”虽然是神兵利器，但这树太粗了，砍进去之后，阻力极大，洪易力量不够，一下削不断。
　　“刚才借了马力，原来是这回事。”
　　洪易这一试，便更加明白了借马力是怎么回事。
　　“追电”马的力量，就相当于一位先天武师，它冲击起来的势头，也就相当于先天高手的力量，洪易骑在它的身上，借冲击力挥出的剑，虽然相当不了先天高手挥出的剑，但也算得上是顶尖武师了。
　　这样的剑势力量，自然可以一刀切树如切豆腐。
　　“骑术好了之后，人借马力，实在是太凶猛了。就算我现在不过是武徒的力量，但是对面一个练骨大成的武师，对杀之间，我也可能把他斩于马下。不过那次在街上，荣蟠那家伙骑马，却被我闪过，一拳击马倒地，人骑在马上，固然威力大增，但灵活性稍差。”
　　洪易想起自己在宗学前面击马的事情。
　　“不过荣蟠那骑术，虽然算不错了，但远远没有到达和马通灵的地步。真正战场上的马，自己都有扬蹄厮杀的本领呢。”
　　洪易却是知道，骑术也有很多层次，最高的是人马通灵，指挥马好像指挥自己的手臂一样灵活，古往今来，甚至有很多名将的战马，在战场的时候，还能自己躲避刀枪，同时扬蹄伤人，似乎一个修炼腿法高深的武术高手。
　　“狐狸能修炼出神魂出壳，这追电马似乎很通人性，我若是神魂和他沟通，教它神魂出壳之法，说不定它也会和狐狸一样的修炼，甚至可以教它锻炼之法，人能练成武圣，同样是肉体，马未必也不能练得更厉害。”
　　想起山谷之中的纯狐一族，洪易心中突然泛起了一个想法。
　　“有此马，以后我考中举人，进士，再入军，打起仗来，立功封爵那还是手到擒来的事情？”
　　一时间，洪易信心大增，甚至有投笔从戎的心思。
　　又骑马溜达了一圈，天色渐渐晚下来，玉京城门也要关了，洪易才纵马回城，回到侯府。到了自己住的桂花厢房，刚刚把马栓好，心中思量着，哪里去找马夫照料。
　　突然之间，紫玉匆匆走进来。
　　“易少爷，刚才吴大管家来过，说是侯爷回来了，要见你。”
　　“什么？”
　　听见这个话，洪易的心一下提到了嗓子眼。


