第四百一十七章 大千印
　　“如来”的意思就是，以“如实之道来到彼岸”。
　　《现在如来经》这本书就是讲究武道修行，以最强之力量横渡苦海到达彼岸。一切都为虚幻，唯独力量才是真实的存在，如实之道。
　　乾坤碎，如来现。
　　洪易在灵魂融合了乾坤布袋之中的清光，空间之力的瞬间，炸裂布袋外壳人仙之皮，他自己也没有想到会得到《现在如来经》的总纲。
　　这总纲可非同一般，乃是好像过去经中央《过去大佛》图像，乃是观想之根源，一切修行之根本。
　　没有这个大佛精髓，领悟其霸道无边，现在最强力量的韵味，一切技法，修行之法都是旁枝末节。
　　比如洪易得到了《现在如来经》的一百零八穴窍的修炼之法，但是现在也只修炼了数十个穴窍，再修炼就是晦涩难通，难以寻找摸索，武道境界提升不大，这都是没有得到《总纲》根本的原因。
　　现在这《总纲》一得到手，不但可以真正的领悟《现在如来经》的精髓，更能够感悟灵魂，凝练成如来法体！
　　《现在如来经》并不是纯粹的武道，到了最高境界，可以和灵魂相互配合，修炼出《如来法体》，也就是那种类似于《赤炼元铜体》《天香云罗体》《三界通天剑》的仙体，威力无穷。
　　一页暗金闪烁的经文总纲落入了洪易的灵魂念头包裹之中，洪易也瞬间就看清楚了其中大佛的模样。
　　除了这一个一手指天，一手指地，步步生莲的现在大佛，周围却还有九个大佛，也是一模一样的现在佛，只是各捏出玄妙的印诀，个个都力量霸道，扭转乾坤，破灭大千，捕捉元气，拿玩日月，追赶星辰。
　　一个大佛，霸主存在于天地之间，九大形态各自展现出各种形态的力量。
　　未来经的真空大手印都只有九种法印，而这《现在如来经》却有十种，超越了九之级数，可谓是隐藏着一种玄之又玄，超脱的奥秘。
　　尤其是这十大现在佛，都是一模一样的大小，并不存在谁大谁小，谁为主，谁为次的问题。
　　顿时，洪易结合自己的《易经》，就产生了一种“用九，见群龙无首，吉！”的感悟。
　　若不是他著作出《易经》九五之道，休想有这种感悟。
　　“想不到，这现在如来经居然也包含着“群龙无首，吉”的玄妙，看来大道到深处都是相通的。”
　　灵魂看见了十个各捏印诀的现在佛，稍微领悟出了奥秘，洪易陡然有一种新的领悟，隐隐约约从灵魂到肉身都有成长的趋势。
　　……
　　但是，洪玄机再次爆发的一拳袭杀却打碎了他的感悟。
　　洪玄机这一拳飞腾变化，手爪弯曲，眼神闪烁之间凌厉无比，凶狠得宛如九天之上逍遥的大鹏鸟盯住了野兽，准备摄虎擒豹，一击而下。
　　到了中途的时候，他手法又微微一变，一声长啸，威力更增，手指拿捏之间，就好像是在天地初开，还没有演化出万物的时候，那耸立在天地之间的神王用泥巴捏出人类，山川一般的造物。
　　诸天生死轮，造物大擒拿！
　　这是他以太上道武功和造化道武学相互糅合，创造出的一门绝学。
　　天地神王，捏造万物。
　　这一下的“造物大擒拿手”的目标，正是洪易灵魂之中的现在经经文。
　　刚刚的惊鸿一瞥之间，洪玄机也看见了这页总纲之上，那个大佛隐隐约约无边的霸道，粉碎真空的意境令得他触目惊心。
　　可以想象得出，只要他得到了这页经文总纲，必然可以把武道再进步一层。
　　他现在一身兼修了太上道，造化道的绝世武道，更参悟宇宙二经，武道修为登峰造极。实际上历朝历代的武道人仙恐怕都没有他修炼的武道多。更何况他现在和皇天始龙铠融合，被龙皇神力淬炼身体，武道再次精进。
　　天芒角神铠都有净化肉身，淬炼杂质的神通，更别说是“皇天始龙铠”了。
　　……
　　只要得到《现在如来经》的总纲，参悟之后……甚至不用参悟，只要记住上面的图形神韵，以洪玄机的天才资质，就能够彻底融合其灵魂，使得自己武道踏入人仙巅峰的境界，粉碎真空只差那一层膜，到达战神“殇”那种境界。
　　可惜，这片经文总纲落入洪易的灵魂念头之中，立刻就被包裹了起来，洪玄机一下之间也没看清楚。
　　……
　　“小心，这是造物大擒拿！”
　　洪易的耳朵之中传来了天龙道主敖鸾的声音，这位身穿“蔷薇血鳞铠”手拿“沥血蔷薇剑”的龙女看见洪玄机猛然发动，居然不敢硬接，一下飞开，出言提醒。不过话音才刚刚发出，洪玄机的手就已经和“殇芒神枪”碰撞了千百来次，次次的碰撞都使得枪力减弱，巨大的力量，精妙的手法，连得洪易的人仙分身都觉得有点麻木，气血呆滞，枪术左支右拙起来。
　　突然洪玄机身体一长，一抓击出，直接荡开了长枪，拿捏向洪易的灵魂。
　　“现在如来，元真法体，如来神掌，智慧印……”
　　就在这时候，洪易吸收了乾坤布袋空间之力的灵魂念头膨胀到了极点，两万三千一百八十四个念头，排列组合，同时一股股血气从人仙分身之中冒了出来，被所有的念头吸纳，再次膨胀。
　　一个脚踏莲花，全身佛光金焰，和《现在如来经》上的那个大佛一模一样的人诞生在了洪易灵魂之中。这正是洪易突然之间，尝试凝练出的如来法体。
　　本来他早就开始尝试凝聚如来法体，但是以前凝聚的这现在如来真身有形无意，相当一个空壳，没有那种称霸现在，扭转大千的力量神韵。而刚刚洪易得到了《总纲》，只是略微一看到现在佛的韵味，几乎是在立刻间就领悟到了玄奥。
　　这个现在佛，如来法体一诞生出来，一招智慧印，带着坚硬能断金刚的力量，一拳迎上了洪玄机的造物大擒拿手。
　　与此同时，人仙分身又进入了无法无念的境界，殇芒神枪无间杀道施展出来，爆裂枪术点杀向洪玄机身体各个部位，破坏“皇天始龙铠”的平衡。
　　……
　　“好！”
　　洪玄机丝毫不理会“殇芒神枪”，而是眼睛死死盯着洪易的现在如来仙体，爆喝一声，五指一扬，身体顿时幻化出了十几条残影，带着撕裂的爪风，猛扑上去，竟然是要撕爆如来法体，抢夺到《总纲》。
　　“哼！尝尝我这招，如来神掌，大千印！”
　　洪易的灵魂组成了如来法体，脑袋之中顿时闪过了刚刚十大法印之中的一个印决，整个灵魂的所有念头不禁疯狂的运转了起来。
　　高大膨胀的法体双手一扬，两脚前踏，周身震荡，各捏成了一个巨大的拳印，这拳印一出，整个大千世界都好像被一下镇压住，一切颜色、光线、气味、声音等等都失去了色彩，变得无意识，无眼界，无耳界，思想都好像不存在了一般。
　　别说是洪玄机，就连刚刚一下脱离了战场，极远处空中的龙女敖鸾都感觉到洪易这一拳击出，自己意念中认识的大千世界一下被扭曲，变成了一种有思想，没有思想，非想非非想的地步。
　　也就是说洪易这一拳，使得龙女这样的高手，都存在了一种错觉，那就是“在大千世界之中，自己到底存在，还是不存在？”
　　如来神掌！
　　大千印！
　　非想非非想。
　　……
　　轰隆！
　　大千印带着无边的霸道，扭曲大千世界的气势和洪玄机的“造物大擒拿”碰撞在一起。在龙女敖鸾惊奇的眼神之中，洪玄机整个尊贵、威严的身体，居然被这一印足足轰击开了十里之外，在空中不停的翻着筋斗，车轮一般，显然是失去了中心的平衡。
　　而洪易的如来法身，也在对撞之中，寸寸破裂，又化为了两万三千一百八十四个念头，个个念头产生了触目惊心的裂痕，看得敖鸾大皱眉头，因为念头之中这样的伤痕，代表着是死定了。
　　“居然用灵魂和人仙肉身硬碰硬！”敖鸾震惊道。
　　洪玄机一代人仙，几乎到了巅峰境界，身穿皇天始龙铠，拳意无边，一般的雷劫高手还没有靠近他的身体，就可以被巨吼震得念头破裂，更别说是面对面硬撼了。
　　就在敖鸾以为洪易会身受重伤的时候，在她不可思议的目光之中，洪易的每一个念头裂痕，在瞬间以一种惊人的速度恢复着，几乎是三个呼吸之后，又恢复如初，重新变成了如来法身，同时双手一撕，整个人直接撕裂虚空，瞬间就到达了洪玄机的身边，再次一拳举起，又是一招大千印疯狂印下。
　　过去经，配合上现在经，既有不死不灭的身躯，又有称霸现在的力量！
　　洪玄机刚才被一拳震飞，翻滚之间，也站定了身体，就看见洪易一下撕裂虚空，到达自己的面前，再次一拳击来，不由得冷哼一声，整个人稳如泰山，双拳一变，以“天谴轮”迎上了洪易的大千印。
　　轰！轰！轰！
　　父子两人的绝世武道又碰撞在一起，洪玄机的身体立身不稳，再次翻滚震荡，而洪易的灵魂仙体却又产生了破裂！
　　一次次的碰撞，一次次的轰击，一次次的碎裂，一次次的恢复，眨眼之间，在龙女敖鸾的眼睛之中，洪易和洪玄机已经打得天翻地覆，交手上百次。
　　在战斗之中，洪易那身穿天芒角神铠的人仙分身，也进入无法无念境界追赶上来。
　　如来法体，人仙分身，两两围杀，相互配合，完全围困住了洪玄机。任凭洪玄机如何施展出杀手锏，都奈何不了洪易。
　　本来就算洪易练成了如来法身，也不可能和洪玄机抗衡，除非真正渡过六次雷劫，完全巩固神念，到达六劫介乎于七劫之间的绝世力量，才可能和洪玄机真正平手。
　　但是现在洪易练就的过去经，完全不怕念头碎裂，更加上人仙分身的武道越来越纯熟。两两配合，居然和洪玄机斗了一个旗鼓相当。
　　哧！
　　就在洪易和洪玄机在半刻时间之中，交手千百来记，到了紧要关头的时候，一道金光裂痕又从虚空之中迸发出来，巨大的普渡神刀，划破苍穹，斩杀向了洪易的灵魂。
　　正是刀圣公羊愚，抓住机会再次偷袭！
　　“公羊愚，我等你好久了！”
　　洪易一声冷笑，身躯扭转，突然整个如来法身一下散开，竟然化身成了光暗大结界，一下就把公羊愚飞腾过来的一刀，瞬间包裹在其中。
　　巨大的光和暗缩小，变成了“曼茶罗胎藏大结界”，其中那身穿玄黄铠，身材高大，手拿巨刀的公羊愚正封印在其中，以一种惊人的速度，猛烈缩小着。
　　只要光暗大结界向中央一崩塌，就算是玄黄铠也得粉碎，公羊愚也得身受重伤。
　　就在这时，洪玄机的铠甲身上又发出了万龙齐鸣的声音，一飞而来，一拳击在了光暗大结界之上，整个大结界顿时崩溃！
　　从外部击打结界，比从内部突破要容易得多。
　　这一下击破光暗大结界，洪易的灵魂飞舞，几乎是眨眼之间，又凝聚成了如来法身。
　　不过此时，洪玄机却并不战斗了，一把抓住公羊愚，两人一纵身，跨入那道金光裂痕之中，立刻就消失不见，似乎是不和洪易在这里纠缠了。
　　洪易利用天芒角神铠一看，就看见虚空之中一枚巨大的玺印，晃动一下，立刻就消失不见，显然是比乾坤布袋还要厉害十倍百倍的法宝，皇天玉玺。
　　洪易正在犹豫追击不追击，突然传来了天龙道主龙女的声音，“洪兄且慢！”


