第六百九十二章 阵前对话
　　“万古流芳，万古流芳……”
　　洪易的声音，完全散发了开去，把天上的秋雨都震荡得滚滚散散，无论是围困住玉京城的大军，还是玉京城内的人，还是玉京城外许多贵族的庄园，民宅之内形形色色的人都听得很清楚。
　　这六十万大军围城，却是一点都没有扰民，而是选择在空旷的地带，安营扎寨。自带粮草，辎重。
　　在一点上，洪易却是明确的规定了，有哪个士兵扰民，杀无赦。
　　所以那些城外的贵族庄园，农家民宅，商业店铺，现在也只是关门大吉，并没有遭到任何兵火掠夺。
　　到了洪易这个境界，众圣殿在手，也并不需要掠夺来维持资源，有的只是给予。而且洪易还有一个想法，借助这次大军围城，再度繁荣一下玉京城周围的经济，把一些东西卖出去，收购一些东西进来。
　　不过这些都是次要的，当务之急，还是把城攻破，把洪玄机擒拿，逼进皇宫！然后清君侧，制服乾帝杨盘。
　　只要经过这件事情之后，能够把逼迫洪玄机，清君侧成功，杨盘就算不退位，也跟傀儡皇帝差不了多少，天下督抚也会真正归心，站队站到自己这一边，大势立刻就成了。
　　不过面对洪玄机的指责，在大义名分上，毕竟带领大军围城，还是有些微小的瑕疵，所以洪易这次做得更为堂堂正正，把海外百国的国主，元突国的国主，神风国的国主，还有火罗国的国主阿育王都带来了！
　　神风国的国主现在也是身不由己，自从恐怖神王逃遁之后，洪易打造出“太阳神舟”，横行四海，早就把海外的大势统一起来了。
　　而火罗国的国主，则是因为少帅，武尊，黎浮，北辰，炎阳五大巅峰人仙，星辰之主的围攻，不得不投降，不投降就是灭国！
　　就算是元气神重生，也不可能对抗得了五大巅峰人仙，照样得被轰爆。
　　所以洪易趁着这次机会，把这些国家的所有国主都带到城池下面，宣布对大乾天州效忠！版图并入大乾之中，这可就是万世盛举！
　　中古诸子都没有做到的事情，就连上古圣皇愚，虽然击败了摩罗大帝，但是却并没有完全征服西域。而这件不可能的事情，被洪易做到了。
　　在海外百国，神风，元突，火罗国主亲自来到玉京城下，向大乾效忠的大义名分之下，一切指责，都显得是那么的弱小，那么的微弱，萤火和皓月争辉。
　　这可谓是洪易的杀手锏，也是这次围城的大义之所在！大乾天州，真正一统大千，这种事业，万古流芳都不足以形容。
　　所以洪易声音一出，无论是城下，城上的士兵，百姓，甚至士大夫的心情，都不约而同的产生了一种相反的想法。
　　很明显的，洪易围城的六十万大军，个个气势增加了百倍！而在城墙上的大乾守军，气势明显低落了很多。第一是洪易的圣人身份，麒麟相随，代表着正道，还有第二是万古流芳的大义，这么多的国家都归附了，洪易肯定是天命所归。
　　“真的是火罗国主阿育王，还有神风国国主，元突国国主元世祖！”就在这时，刚刚登上城楼的一干内阁大臣，正要和洪玄机一起指责洪易，就听到了洪易的话，同时他们的目光看到了城墙下面围城大军之中的百国国主，还有三大国家的国主。顿时，他们的声音弱小了下去，有的甚至心灵一动，不知道在想些什么。
　　“哼，什么百国归附我大乾，孽子！这分明是你和百国串通好了，一起联手来图谋造反，孽子你以为可以隐瞒得了天下人的耳目？大奸似忠，你就是大奸之人！”
　　洪玄机面对洪易所说的“万古流芳”，冷冷哼了一声，又说出一番话来。
　　“洪玄机！就是你这奸臣，蒙蔽皇上。”神风国国主突然大叫起来，咆哮之声，震彻天地之间，“当年我神风国，辛辛苦苦为大乾抵抗云蒙，我们桃神道宗主珞天月都因此身受重伤！而你乘人不备，偷袭我宗主珞天月，把他杀死，夺走了他的桃神七宝给大罗派，这是天下人人皆知的事情！洪玄机，你为了一己私利，破坏大义，这难道不是大奸大恶？”
　　神风国国主此言一出，顿时全场静默了，就连内阁大臣也不再发话，因为珞天月死了，桃神七宝落入大罗派的手中，这是谁也抹杀不了的事实。
　　“洪玄机，你这奸臣，把大乾朝廷弄得怨声载道，李神光都痛斥了你的十大罪状！使得大乾朝廷，离心离德，海外诸国离心！幸亏大乾天下出了易子圣人，我等才愿意归附，不过必须要清君侧，把你这奸臣伏法，才能完成大乾统一万州百国的盛世！有你这奸臣在的一天，大乾天州不可能使得我们百国前来归附！”
　　出云国国主禅归藏，也就是禅银纱的生父也喝道。
　　“不错，洪玄机！你这奸臣，若不伏法，我们元突都难以得到安宁！”元突国国主元世祖道：“若是你这奸臣伏法，我们百国才会拜大乾天州之社稷宗庙！永远臣服于天州！”
　　“不错！洪玄机，若你伏法！我阿育王愿意三拜九叩，向朝廷拜请臣服！”就在这时，火罗国国主阿育王用纯正的大乾天州话说道。
　　此言一出，顿时就引起了许许多多的纷纷议论。
　　说实在的，西域和天州一直是死敌，在中古诸子的言论之中，西域子民是上古魔神的血统，化外蛮夷，如果能够被天州打得臣服，那是一种无上的成就。同时，有几位诸子的名言之中说道：“蛮夷臣，圣朝出！”
　　意思就是如果有哪一个朝代，能够使得蛮夷臣服，那就是“圣朝”，是真正大乾天州的鼎盛之时。
　　这六个字，也是科考之中的内容，更是许多皇朝毕生追求的事情。
　　哪个朝代的皇帝，都希望自己的朝代是“圣朝”。
　　“洪玄机，你这次蛊惑父皇，拘捕我，迫害忠良，我岂能让你成功？这次得到周易书院的支持，主持天下正道，为我沉冤昭雪，我又怎么会放过你这个奸臣？”玉亲王也发话了，声音更大。
　　他本来就是人仙，一吼之下，震惊百里。现在说起话来，更是用尽了自己全身的力量：“我大乾杨家的事情，你一个外臣插手，明显是图谋不轨！我今天就要你彻底伏法！”
　　“洪玄机，你是奸臣。现在还不受诛戮？莫非是要我亲自动手？”就在这时，洪易身边的麒麟说话了，“我五千年前，跟随圣皇极，极曾经说过，在五千年后，天州之地有圣人出，也有大奸大恶之人出世，让我住在莽荒之中等待圣人出世，诛灭恶人！我现在终于知道了，圣人就是洪易，恶人就是你洪玄机！”
　　“诸位生灵！放下手中武器，归附圣道！诛杀邪恶奸臣！”
　　轰隆，轰隆隆！
　　麒麟这番话，字正腔圆，带着上古神话之中，不可质疑的无上神威，顿时，在远处城墙上，有一些城防卫军手中的武器稍微的松懈了一些。
　　的确，洪易的声势造得太大了，首先是百国国主指责洪玄机是奸臣，然后玉亲王责斥，然后麒麟发出威严的话，的确是可以瓦解人心中的斗志，把大义名分占据到极点，做万古流芳的事情。
　　占住了大义名分，接下来一切事情就好说了，起码那些内阁大臣都不再言语。
　　“父亲，该怎么办？”洪熙站在洪玄机的背后，身穿金仙披风，全身笼罩在一层紫血雾气中，虽然威风凛然，但是面对洪易的这个阵势，却突然之间产生了一种畏惧的神色，似乎是被“千夫所指”。
　　没有错，就在这个时候，洪熙突然之间感觉到了什么叫做“千夫所指”。
　　而此时，矛头还并不是指向他，他只是受了余波，不过在他的眼里，被矛头正指着的洪玄机却不动声色，这就给了他无穷无尽的信心。
　　“既然父亲根本不怕，那我还有什么理由怕洪易那个小杂种！在绝对的实力面前，那些大义的名分都没有任何用处！放马过来吧！小杂种！”洪熙心中咆哮着，全身气血运转，穴窍贯通，竟然隐隐约约有一种武道修炼更进一步的韵味。
　　没有错，在这个关头，洪熙也发挥出了自己的本事，心智大开，心劫过去，隐隐约约朝着中级人仙的境界迈进着。
　　“洪玄机，你还有什么话可说？”洪易站起身来，用一种慢吞吞的语气道，声音不见得有什么激烈，但是却悠扬顿挫，给人一种令人信任的味道：“你恶贯满盈，当年赵夫人，大罗派，贩卖人口，罄竹难书，你不但不管，还帮忙掩护，利用你一人之下，万人之上的身份肆意做恶。不过今天你只要当众伏法，我也不会为难你。一切都让诸子格言，人道准则来裁决你。”
　　一言之下，全场再次安宁下来。
　　“到底是谁要裁决太师？太师一直忠于联，忠于朝廷，你们这些乱臣贼子，居然敢诋毁太师。”
　　就在洪易话音刚刚落下，一个威严的声音响了起来，伴随着个声音的是，是一个身穿五爪金龙的袍子，带着平天冠的帝王。
　　乾帝杨盘，终于出现在了城楼之上。
　　“万岁！万岁！万岁！”
　　就在这个时候，山崩海啸一般的欢呼声响彻了起来，刚才守城颓废的气息，一扫而空，取而代之的是一种无比狂热。
　　这种狂热的情绪，代表着的是大千世界延续了千百万年的至尊血统，至尊皇者的威严。
　　“洪易，你身为百圣齐鸣的亚圣，为什么要谋朝篡位呢？莫非你这样的动作，朕就会屈服于你？或者让你得逞？”乾帝杨盘看着洪易道。
　　“陛下，我此时来，是助玉亲王清君侧，并非是篡位。只要皇上驱除身边的奸臣洪玄机，不但我立刻退兵，而且这百国国主，会跪拜宗庙社稷，拥护陛下，大乾为千古圣朝，万古流芳。陛下难道不想完成这千古霸业？或者是要纵容奸臣？陛下你已经被奸臣迷惑，亲小人，远君子，我身为易子，继承的是中古诸子道统，直谏君王，再谏君王，君王若是不听，那就请君退位，重新换上贤明君主！天意即民意，现在玉亲王天下归心，陛下天下离心，莫非陛下要和天下民心对抗不成？玉亲王大军围城，发动兵谏，第一就是请陛下疏远洪玄机，接受百国国主朝拜，成就我大乾圣朝万古不可磨灭的威名，第二就是陛下退位，让给贤明！如此两条，请陛下决断吧！”
　　洪易把手一拱，声音朗朗，似乎是读书，又似乎在朗诵一篇正统之文章，宣读正气之篇章。
　　“易子！易子！圣道！圣道！”
　　就在这时，洪易话音刚刚落下的时候，少帅把手一挥，顿时所有的大军都猛烈的狂吼起来，声音遮天蔽日，竟然和刚才万岁的呼声，都一样的气势。
　　感觉到了这其中的微妙，几个内阁大臣顿时脸色一变，他们知道，此时洪易的身份，已经完全可以和九五至尊抗衡了，这已经是真正的“易子”，“圣人”。
　　“乱臣贼子！人人得而诛之！”洪玄机突然道：“陛下，无需和他们多说废话！”
　　“十二荒神！擒拿下奸臣洪玄机，清君之侧吧！”洪易眼神一眯，挥手道！
　　吼！吼吼！
　　十二荒神突然凭空飞起，朝着洪玄机围杀过去。
　　“大军攻城！”就在这时，玉亲王大吼道！一队队的铁甲洪流，朝着玉京城撞击过去。
　　战争，真正拉开了序幕！


