第四百三十章 天地风雷
　　“谁！”
　　洪易的声音一下响彻在了这“穹庐”千人大帐篷之中的瞬间，“蛮魔”卡西眼神一闪，身体旁边的一口足足长有七尺，刀柄之上缠绕着乌金丝线的弯刀被抓在手中。
　　与此同时，他的身体一动，人如鬼魅，脚下践踏，却又好像蛮象巨牛，一刀朝着声音发出的地方斩杀而至。
　　这突然一刀，刀光闪耀之间，在人的眼睛中，居然隐隐约约出现了一个纯粹由刀光交织成的骷髅头，宛如恶鬼降临人间。
　　这一刀的精神，气势，都聚焦到了巅峰，弯刀颤动，发出了惨烈的悲鸣。整个千人大帐，都充满了凶狠，暴戾，猛烈，残忍的气息。
　　这种气息，简直可以媲美玄天馆的黑天魔神，还有大破坏神，两大神魔气息的综合体。
　　这是“蛮魔”卡西，独创的武道，绝世刀术，“魔鬼刀法”中的一招杀手“千鬼杀”！
　　洪易刚刚从虚空之中显现出来，毁灭性的刀光，就已经完全把他包裹住。
　　“千鬼杀”的刀术，呼啸而至。
　　这样猛烈的气势，就算是一头大象也要被刀光撕裂得粉碎。
　　本来洪易是出现在大帐篷的门口，离“蛮魔”卡西还有两三百步远的距离，但是“蛮魔”卡西一刀杀来，脚下的步法缩地成寸，似乎是某种诡异的秘法催动了身体潜能，跟雷狱刀经一样，三百步距离眨眼就到，连让人转过念头的机会都没有。而且这一刀杀至，周三太子都没有反应过来，只是本能的向后跃开。
　　武道的恐怖，可见一斑，方圆五百步之内，道术高手只能避其锋芒。
　　“饥餐胡虏肉，渴饮蛮夷血，长剑诛鬼畜，锋芒补天缺……接我一剑，亢龙有悔！”
　　就在“千鬼杀”的刀光杀到洪易身前的时候，突然之间，洪易一声悠远的长吟，手掌上一口“丹火神剑”跳动，爆出了无穷的剑光，点点剑光都碰上了“千鬼杀”的刀术，一时之间，千百钢铁交鸣。
　　洪易竟是早有准备，一剑爆出，施展出了自己以雷狱刀经，造化道武功等各种武道，糅合一起，更结合了自己的易经九五之道领悟的剑势，和“千鬼杀”碰撞在一起。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一刀碰撞之后，“蛮魔”卡西就感觉到了一股极其悲愤，慷慨，壮烈，激荡的剑势，从洪易剑中涌了出来，眉头一皱，横刀一裹，刀光顿时宛如一个大气囊，反卷之间，裹住了剑光，身体忽然一下后退！
　　“乱贼闯营！给我杀了他！”
　　后退到帅椅旁边的时候，“蛮魔”卡西发出沉闷如鼓的声音，横刀而立，与此同时，他发布命令。
　　“迟了！”
　　洪易双后一搓，眉心之中突然之间冒出了无穷的念头，每一个念头都变化成了一枚“冥神之矛”，顿时千百“冥神之矛”瞬间激射面出，杀向了整个大账篷之中的所有高手。
　　同时，他的头顶上，一道裂纹被打开，里面一头金毛世猿一跃而出，手拿一根人腿粗细的钢铁棍，模扫而至。
　　这头猩猩，正是猿公明，被洪易降伏后和麒麟一起进入了“八劫念头”的小千世界之中。现在这一跃出来，散发出凶暴的威力，手中的精钢大棒和空气摩擦，发出震爆的声音，一阵阵钢铁燃烧的气息传达出来，似乎是这根棒子要被摩擦得燃烧起来。
　　可见速度有多么快！
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　当先就有三四个“蛮魔”手下的先天高手武士，来不急躲闪，被猿公明的大棒一下打碎了铠甲和身体，只剩下一团肉酱。
　　猿公明乃是大力金刚神猿，又修炼武道，成就武圣，力量堪比巅峰武圣。这一动手，简直是无穷无尽的神力爆发而出，宗师高手都抵挡不住他一个回合。
　　……
　　“丹火毫芒！”
　　在一下施展出了“冥神之矛”，让猿公明跳跃而出杀人的同时，洪易没有任何的保留，手中一颗拳头的“火丹”拿了出来，突然一下飞出，凌空爆炸，化为了万千细针大小的火芒，射向那些高手！
　　扑哧，扑哧，扑哧……
　　首先，那坐在座位上的足足一百多名白袍法师，也就是修练道术的高手，来不及反应就被冥神之矛，狠狠的洞穿了身体。
　　一下洞穿肉身之后，许多灵魂全部飞了出来，洪易单手一抓！巨大的灵魂涡旋出现在空中，这些灵魂全部就被吸纳了进去。
　　这些法师之中倒是没有鬼仙在其中，就算是有鬼仙，也抵挡不住洪易的道术。
　　而那些武士，反应却就比法师快了足足一倍，在“冥神之矛”飞临的瞬间，个个弯刀出鞘，劈向了长矛，同时发出震天怒吼！
　　但是，这些武士的弯刀一下劈到长矛之上的时候，那毫芒一样的真火，随后射到！扑哧一下，洞穿了这些武士的身体，连钢甲都开始融化，个个烧成了焦炭！
　　瞬息之间，在场的上百名武士，上百名白袍道术高手，被洪易一下杀得干干净净，一个不留！
　　当年洪易的修为还没修炼到鬼仙的时候，就以火烧死了先天巅峰的武道高手绿眉，更何况是现在的“丹火毫芒”？
　　在发出“冥神之矛”“丹火毫芒”的同时，洪易手中长剑一指！以迅雷不及掩耳的速度，脚步凝缩，刺向了“蛮魔”卡西的眉心。
　　“冥神之矛？”
　　“蛮魔”卡西倒是一愣，因为冥神之矛是精元神庙的至高法术，居然会出现在洪易手中，使得他念头都稍微停顿。
　　就是因为他这一下停顿，再反应过来的时候，已经来不及了，大帐篷之中的手下全部死得干干净净。
　　“嗷……”
　　看见这一幕，“蛮魔”卡西仰天发出咆哮！
　　眼眶都差点流出血来。刚刚他要是早点狂吼，肯定可以稍微延缓洪易的道术，然后让手下聚集起来联手，不至于死伤得这么干净。
　　但是，就在刚刚发出一声咆哮的时候，洪易一剑刺杀而来的凛冽剑气，直接把他喉咙中的发声给打断了。
　　“你是谁！”
　　剑尖刺来，“蛮魔”卡西手中的刀一绞，左右旋转，硬接住了洪易的剑势，同时发出冰冷的质问声。
　　“凶残的牲畜，也配问我的姓名？”
　　洪易身体一动，仗剑而立，把手一招，一股四四方方好像牢笼的天幕笼罩了下来，顿时整个大殿堂变幻成一个水晶四方珠。
　　周三太子，“蛮魔”卡西，洪易，猿公明都在这个四方牢笼之中，完全和外界隔绝。
　　“洪易！”
　　周三太子惊骇得叫起来，上次被洪易抓走了三千个念头，使得他法力损伤了一半，到现在还没有恢复过来，可谓是记忆犹新。
　　“看你这一身打扮，想必就是是周三太子吧！为了一已私欲，居然勾结蛮夷，看来也真的是想死了！”
　　孙薇薇也出现在了这个四四方方的水晶牢笼之中，面对这周三太子。
　　“你是孙薇薇？那个旭州孙家的道术高手，得到了太古一些道术的女子？你以为你的道术，能和我抗衡？”周三太子眼神警惕的看着洪易，又看了看那手持巨棒，身上全部都是鲜血，肉酱，脑髓的猿公明。
　　虽然他眼神非常警惕，但说话之间却带着挑衅的味道。
　　“哼！”
　　孙薇薇有恃无恐，一声冷哼，玄冥巨手飞出，猛烈的抓向周三太子。
　　与此同时，猿公明巨棒一挥，凌空砸下！
　　“吼！”
　　看见四方形的水晶牢笼降落下来的时候，“蛮魔”卡西发出了一声巨吼，音波勃然而起，与些同时他的头上，一股无形的气息好像狼烟一般笔直而上，精烈悍勇的杀戮之气，猛然冲到了牢笼顶上。
　　但是，这四方形的水晶牢笼只是稍微动弹了一下，就停止了摇晃，坚不可摧。
　　“没有用的，这是我的道术演化的小千世界，光明大结界。此时你我都在结界之中，你又不是武道人仙，声音精气是难以洞穿的。
　　洪易伏剑而立，盯着手持弯刀咆哮的”蛮魔”卡西道：“你的武道修为是凶残暴戾，毫无人性，比起那郁金香公爵要厉害得多，从来没有一个人，能让我起这么大的杀心，我释放出这大结界，就是想斩杀你，磨练武道，使自己踏入武圣巅峰的境界！你今天非死不可。”
　　洪易刚刚和孙薇薇潜伏进来，就看这“蛮魔”卡西削掉婢女的头，要做成酒器的一幕。这残忍的一幕，令得洪易心中杀心大起，简直是前所未有！
　　从来没有过这么一刻，洪易的杀心有如此之大。
　　明确的知道了自己的杀心，洪易立刻就下了决心，决定以自己的武道斩杀这蛮魔，一来是磨练自己的武道，二是通达武道拳意。
　　现在洪易身体，乃是真身，并不是灵魂，他自从失去了乾坤布袋之后，那人仙分身就隐藏在八次雷动的小千世界之中，平常真身也隐藏着。
　　……
　　“你要凭武道斩杀我？简直是笑话！”
　　弯刀一立，所有的精气，气势都收回体内，顿时“蛮魔”卡西的身体噼里啪啦的膨胀，发出嘿嘿的狞笑，眼神急速的转动着，不知道在想些什么。
　　“来吧！”
　　洪易把剑一竖，耸立在鼻尖，身体一弓，身体上下起伏，里面的骨节颤抖着，发出了一种隐隐约约的雷声，似乎是闷雷。
　　刷！
　　这一蓄势，洪易一剑劈去，剑光一闪顿时如匹练一般，闪电撕裂虚空。
　　惊天一剑！
　　这正是洪易在考“武状元”的场地之中，领悟出那大稷神刀的一劈，现在全部融合在了剑势之中。
　　“蛮魔”卡西面对这一剑，眼神一缩！好像正午时分的猫，眼神之中一道光线竟然和手中的刀光重合，直接杀向了洪易的剑光。
　　刀剑碰撞，洪易身体一缩，“灵鼠滚油锅”浑然天成的施展了出来，身子一滚，就到了“蛮魔”卡西的背后，无声无息一剑，刺向后颈窝。
　　“蛮魔”卡西冷哼一声，手臂竟然好像没有骨头一般的扭曲，刀以一个死角的弧度劈了上来，拦挡住剑势，同时脚下一踢，反手一擒拿，抓向了洪易的脑袋。
　　天魔擒拿手！
　　巨大的手掌膨胀，根根指甲弹出，青筋如蛇，一抓而至，却又好像天魔一般来不知其来，去不知其去，这是“蛮魔”卡西最为厉害的功夫。
　　洪易恍惚之间，就进入了无法无念的境界，面对天魔擒拿手抓向头顶，单手一撑，大千印轰击而去。
　　轰隆！
　　两手相接，“蛮魔”卡西身体足足退了三步，脸色一变！
　　“这是什么拳法？”
　　这一下，洪易就占了上风！
　　洪易却并不放松，身体一弹，突然剑光爆射，连续四剑击出。剑光之中，洪易的声音传了出来：“这是我刚刚领悟的易道四剑，就拿你祭祀吧！天剑，地剑，风剑，雷剑！天地风雷！”
　　刷，刷，刷，刷！四剑一击而出！
　　第一剑，高高在上，如天一般！凌云傲威！这就是天剑！
　　第二剑，沉重厚实，如大地一般，充满德威！这就是地剑！
　　第三剑，快速无形，如风一般，不着痕迹！这就是风剑！
　　第四剑，迅猛暴烈，刚勇精神，激荡震涌！这就是雷剑！
　　连续四剑，杀得“蛮魔”卡西左支右拙，身体飘闪，步伐已乱。
　　突然洪易抓住机会，闪电一刺，无间杀道融合剑势之中，刺入了卡西的咽喉！鲜血喷射，喉管刺穿。
　　一剑从咽喉上刺进，从后颈项穿透出来。
　　洪易顿时感觉到，自己的武道意境，轰隆一声，上了一个台阶！这是精神的震荡！


