第六百二十四章 膏肓之窍
　　“天地同寿这一招是足足有一百多种真气结合，各种真气运转变化成天罡，地煞，人窍，一起爆发，阵阵相连，连锁反应，当真是厉害……”
　　周易书院之外，大雪纷纷扬扬的洒落下来。
　　天地之间，寒气四溢。
　　而在“易经楼”的最高顶层房间之中，却是温暖如春，一道道透明的符咒，抵挡住了外面的寒气，却丝毫没有抵挡住光线。此时漫天大雪，在极高的楼台上极目远眺，望山川大地，河流草木，一片苍白，也是极其舒畅，心神开阔的事情。
　　也是许多大儒修身养性，调养灵魂的极好手段。
　　“易经楼”极高，站在楼上远望玉京城，都可以尽收眼底。不过整个玉京城，无论站在什么高处远望，都是朦朦胧胧，好像海市蜃楼，雾里看花，看不真切。
　　这是一种极其高明的地气萌发征兆，代表着城中有高人居住。任何道术窥视，都无法窥见端倪，不过对于普通人却没有什么妨碍。
　　在这大雪满乾坤的日子，洪易却并没有远望，而是盘膝端坐在楼台之中，四周无人，在调和真气，聚集灵气，凝练煞气，保住元气，勃发罡气，修养精气，清净神气。和沙漠之中那神秘女子动手之后，洪易返回《周易书院》。一面运算，一面推敲那神秘女子爆破光暗大结界的最后绝招“天地同寿”。
　　这招“天地同寿”极其玄妙，但是在洪易利用“易经”推敲，演算的过程之中，一些极其神妙的东西也被逐一推敲得清晰起来。
　　天外天盘星世界的一些道术，越来越熟悉。
　　“膏盲二窍，天地寿元，药不能入，是了，是了！如此才能天地同寿！肉身长生，否则一旦百年之后，老朽之气入了膏盲，那就为时已晚！身死道消！任何灵丹妙药，都为时已晚。肉身救不回来了。”
　　在一步一步的推算之中，突然之间，洪易身体之上，又有两个没有开发的穴窍突然剧烈的跳动起来。
　　这次这两个穴窍的跳动，竟然比起打开“生死玄关”“丹田种子”“六合之门”都要来得剧烈，来得神妙，穴窍一打开，元气充塞进去，顿时洪易就有一种“长生之意”荡流在心头。
　　这两窍，就是传说之中，至高之窍，“膏”和“盲”。
　　“病入膏盲”的意思，就是没有救了。膏和盲两个地方，任何药力，针灸都不能到达，一旦任何病气，衰老气息渗透到了膏盲，那就真正的没有解药了。肉身的腐朽，就好像时间的流失一般，不能阻止。阳神高手，也不能阻止住时间的流失。
　　“原来如此，原来如此，膏盲二窍，如此玄妙。天地同寿的真正秘诀，就在这里。打开膏盲，就能寿元爆涨。”
　　突然之间，洪易心神一动，沉静在自己身体心脏之下，一层隔膜之中，极其隐秘，介乎于存在和不存在之间的两个空间点之中。
　　轰隆！
　　洪易的神念，似乎是来到了两个不同的世界之中，两个穴窍，身体隐秘空间点，竟然是隐藏着一个小小的世界。
　　在这两个小小的世界之中，洪易的念头顿时就感觉到了整个世界中，都充满了许许多多的阴郁之气，这些阴郁之气之中，竟然衍生出了许许多多的小虫，密密麻麻，爬来爬去，恐怖淋漓。
　　与此同时，洪易还感觉到了，自己身体每一次呼吸，就有许许多多，极其微小的虫子进入了“膏盲”二窍的世界，在其中吞噬着元气。
　　“我乃是神石灵胎之身，都受到了后天之气的沾染，膏盲之中到处都是虫。若不是今天打开了膏盲二窍，深入其中，只怕也看不到这么可怕的景象。膏盲果然是药力不能到达的地方，任何真气锻体，甚至雷霆入穴都杀不到这些隐藏在隐秘空间点中的小虫。”
　　洪易看自己膏盲世界之中的小虫，倒也没有丝毫的稀奇。
　　佛说一碗水中有八万四千虫子，却是真话，道术高深的人可以历历在目。本来人仙真体，全身洁净，百虫不生，但是却没有想到，在元时无刻的呼吸吐纳之中，有些虫子，阴郁之气，衰老之气，却有一部分钻入了膏盲之中，隐藏起来，怎么杀都不可能杀得掉。
　　“真火炼膏盲！圣气满乾坤！”
　　看到这样的情况，洪易一面感叹膏盲二窍这个空间点的隐秘，念头之中，一股智慧真火猛的爆发出来，陡然之间就遍布了整个膏盲世界。
　　顿时，所有的阴郁病气，亿万狰狞的虫子都被一扫而空，炼成了飞灰，成为无形的存在。
　　“嘘……”
　　一下炼化了整个“膏盲世界”隐秘空间点之中积郁的病气，百虫，洪易灵魂遁入，回归身体。顿时就感觉到了一种前所未有的神清气爽，周身似乎有一股股的清气冒了出来，整个天地似乎真正的和自己寿元紧密的联系在一起。
　　天寿即地寿，地寿即人寿。
　　天地同寿。肉身的秘密，又一个被打开。
　　呼呼，呼呼，一股股大量的真气同时充塞入的膏盲的世界，在世界之中酝酿着，运转着。同时这两个穴窍的力量全部被激发出来。
　　洪易一个吞吐，全身两百多穴窍同时用力，一股长长的气浪喷吐出来。
　　“这神石灵胎的膏盲二窍打开了，清扫了。我得再去看看自己的真身如何。”
　　刷！
　　洪易的灵魂，回归到了自己真身之中，真身的身体还是初级人仙。
　　灵魂施展出“天地同寿”，一下打开了真身的膏盲二窍，顿时洪易就看到了真身之中的膏盲二窍之中的百虫，阴郁之气比神石灵胎要大十倍！
　　甚至，那些百虫，阴郁之气，都渐渐的凝聚成了形体，组成了两个小孩模样的形体，似乎要凝结成人形。
　　“好家伙，真的要病入膏盲了！”洪易感叹了一声，“难怪人仙这样厉害，寿元也不长，只有区区两百岁，膏盲不清，和普通人又有什么两样？”
　　刹那之间，洪易就运用真火，炼化了病气，最后又充塞进了真气，坚固这个世界。
　　顿时之间，真身再次凝练，全身饱满。
　　蹬蹬蹬蹬蹬……
　　洪易猛的睁开眼睛，就看见了瑶月知蹬蹬蹬的从楼梯走了上来，到了楼梯口停留下来道！”公子，玉亲王来了。”
　　瑶月如被洪易收在周易书院之中，现在也进入了角色。
　　“咱们是同父异母的关系，叫我公子不妥，不过我又是周易书院的院主，你是书院中的人，就叫我一声院主好了。”洪易看着瑶月如道。
　　“是吗？”瑶月如重幢一闪烁，“那自然好，玉亲王来了，院主见还是不见？”
　　“当然见，请他上楼。我就在这里等他。”洪易点点头，虽然现在他名满天下，开创易学太极八卦，王侯公卿世家都算不了什么，皇室都不能逞威风，但是要报洪玄机的仇，还是要靠玉亲王。
　　不一会儿，头戴紫金冠，星眉朗目，猿臂蜂腰的玉亲王就进来了，此时玉亲王一身霸气，走路之间自有一股帝王之气，那股生杀予夺，比起当年的冠军侯都丝毫不让。
　　而且玉亲王身后，站立着几个高手，气血庞大，其中一个西域武圣，却是当年被抓捕的“郁金香公爵”，不知道怎么被神威王送给了玉亲王。
　　“数月不见，王爷养气有成啊。”看见玉亲王进来，洪易招呼坐下。
　　“你们先退下，我和易世兄说说话。”玉亲王把手一挥，几个手下立刻就走了下去，只留下“郁金香公爵”罗丁一个人。
　　“没有什么，只是最近掌握了一些权力，办了一些差使，养成了颐指气使的气势而已，狐假虎威罢了，不是真正的生杀予夺。倒是洪易你现在深不可测，已经真正和父皇并驾齐驱了。”玉亲王笑了笑：“我今天来，第一是向洪易你讨教一些武功之道的，二是有一件事情要问你，就是数天之后，洪玄机纳妾的事情，你知道不知道？”
　　“事情我都知道。”洪易点了点头，“现在玉京城形势复杂，你虽然练成了武圣境界，但是只怕也应付不了局面，我也知道了很多消息，就是太子，和亲王，还有几位亲王，郡王势力都急剧大增。你们之间的争斗，若不是他们顾忌我在你背后，早就把你扳倒了。”
　　“是啊，现在父皇册封了一个禅亲王，一个密亲王，都是皇室子弟，雄才大略之辈。对了，洪易，这两个人原来只是皇室一个普通的弟子，怎么突然之间变得这么厉害了？”玉亲王百思不得其解。
　　“那是两大高手，一个是龙魂，一个是魔门大帝，千年难出的豪杰。不过杨盘也真够厉害的，居然就这样把他们吸纳进皇室，让他们夺舍转生，他也驾驭得住？”洪易把一切来龙去脉都说明白了。
　　“什么！”玉亲王脸色一变，猛的站立了起来，这个消息可是非同小可。
　　“这也没有什么大不了的，只要洪玄机、杨盘一跌落下去。这些人土鸡瓦狗一般，我反掌可以擒拿，一一镇压。”洪易道。
　　“有洪易你这句话，我就放心了，周易书院镇压在京师外，万一出了什么事情，你可以随时救援，也不怕政变什么的。不过最近我知道，和亲王，太子的身边，有人仙高手出没，这也不得不防备着。”玉亲王道。
　　“什么？”洪易眉头一皱，“人仙高手非同小可，他们身边居然有人仙出没？瑶月如，你让优露莱特好好的查一查！”
　　“嗯。”瑶月如点头之间，就要走出去，突然洪易又道：“慢着！”
　　“院主你有什么事情？”瑶月如却是把握不到洪易的心态。
　　“也没有什么！我今天领悟出了一些神通，就帮你益寿延年。”
　　洪易说话之间，五指一张，一道真气引动，完全罩住了瑶月如的身体，顿时之间，瑶月如就感觉到了自己心脏下面隔膜之中，一个隐秘的空间点完全被真气引动，强行打开，一股股气流被抓了出来。
　　“哇哇，哇哇哇哇……”
　　这一抓出来的时候，突然之间一个面目狰狞，全身乌黑的凶狠婴儿出现在了洪易的手里，发出恐怖狰狞的声音。
　　“啊！”
　　瑶月如吓了一大跳，饶是她修炼到了武圣境界，却也没有料到洪易会从自己身体之中抓出了一个似气非气，乌黑狰狞的凶婴来。
　　“不用惊讶，这是膏盲的百虫病气，聚集成的形体而已，不是真正的婴儿。”洪易砰的一下，捏成了粉碎，同时真火一裹，众人就看到了一圈真火光环之中，许许多多被放大了千百倍狰狞的恶虫。
　　同样，洪易再一抓，从玉亲王身体之中，也抓出了同样一个凶婴，炼化之后，玉亲王就感觉到了全身体力大增，呼吸之间，一股清气从头到脚。
　　“来，王爷，我今天真正为你脱胎换骨，打开穴窍，生死玄关，成就无上武道！你凭借这武道，足可以镇压朝廷。至于洪玄机纳妾，我自然要去祝贺一下。”
　　洪易猛的站了起来。


