第四百七十七章 大神降临
　　急速接近到雪原中央，异变发生了。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　庞大，浩然的法力，从极高的天空之上传达了下来，一艘巨型楼船的身体，威严沉浮在天空之上，神王之座舰，巡视宇宙八荒。
　　造化之舟的形体，又出现在了天空上。
　　造化之舟似乎也搜寻到了这太古龙之墓地的真正位置，来到这数万里冰雪荒原之上，巨大的法力波动锁定了下面的冰晶宫，一千多寒冰柱子。
　　“不好，是造化之舟！”
　　麒麟首先咆哮起来，全身鳞片根根直立。
　　“洪易，不能让他们得到这些龙的尸体！一头也不能给他们。”谢文渊当机立断，不再隐藏。
　　洪易也当机立断，猛烈一下朝着前面冲了过去。
　　“诸位，不要摧毁这些遗迹！我要把它们全部保护起来，这是最后的圣迹了，天下之人要是看到了这千龙蟠眠，定会生出种种学习的心思，天下人应当有这个眼福！”
　　洪易在猛烈飞行之间，招呼众人，不过越往中间飞，寒气越盛，到了接近那冰晶宫殿，封龙的冰柱百里的时候，一股股的寒气几乎凝练成了实质。
　　这寒气往来纵横，形成了一道道无形的寒流，就算是洪易都感觉到了刺骨的寒意，骨髓都要被冻结起来，周身运转的法力被冻得咔嚓咔嚓作响。
　　本来洪易飞行之间，是利用真空大手印，还有天芒角神铠。但是现在就算穿着这神铠，都感觉到血脉肉身有点微微僵硬，立刻就知道了寒气的厉害。
　　这是天地之间第一寒流。
　　元冰真气。
　　代表着一元之后，天地冰封的力量。
　　“众圣殿堂，如来袈裟，给我抵御冰冻！”洪易说话之间，把手中的“众圣殿”一下抛起，飞旋在头顶上，顿时众人就进入了殿堂之中，这殿堂猛烈一下扩大，足足方圆数里，众人在殿堂之中，就根本不受寒气的影响了。
　　而天空之上的造化之舟，旋转着，突然发出了一道庞大旋转的气流，好像龙卷风一般，足足有几里粗，高达万丈，狠狠的绞了下来，吸了下来，似乎要把雪原中央的宫殿，上千条冰封龙柱，全部吸进去，一股脑都弄到船上去。
　　而那造化之舟上，依旧是亿道符闪动，没有看到任何人影，但谁也不可否认，这艘神舟之中隐藏着可怕的人物。
　　不过那道龙卷飞降下来，在降落到离雪原中心宫殿千丈高空的时候，似乎就被一股无形的潜力寒流阻挡住，歪歪曲曲，降落不下来。
　　“哼，这是上古元冰中心，寒流之强大，足可以冻结一切，粉碎一切，我们都要祭起法器才能进入？造化之舟虽然强大，但就凭借一道龙卷，就可以卷下来，却是托大了！”
　　洪易冷冷一笑，对于天空上的造化之舟突然出现，他一点儿也不奇怪。
　　不过抓住这个机会，他猛烈的催动着“众圣殿”，以阎浮大阵的力量，劈开寒流，一下就落到了雪原的中央，那巨大冰晶宫殿的前面，看到了所有的冰封巨龙，近距离接触！
　　远看是一回事，近距离接触又是一回事。
　　……
　　史诗般的震撼。
　　历史的尘封。
　　强横种族。
　　君子骄傲。
　　一股说不清楚，道不明白的气息扑面而来，洗刷着怀有圣道心灵的人们。
　　一千多条已经死了，却保持着鲜活肉身，冻结在“太古水精元冰”之中的上古巨龙，只在史诗，神话之中才出现的巨龙，活生生的展现在了众人的面前，就算是上古麒麟这只神兽也被震撼着。
　　龙，凤，麒，龟。上古四灵，代表着祥瑞，但是就算是这只麒麟恐怕也没有看过这么多的天龙聚集在一起。
　　上千条龙，盘踞在冰柱之中，给人一种来自太古史诗的震撼，还有一段段远古尘封的历史，淹没在历史尘埃之中的一个强横种族，一个代表着君子的种族。
　　一元之数，天地大劫，强如龙族，强如阳神也躲不过去。
　　一条龙，鲜活的肉身，如果用来打造神铠，只怕可以打造出数十套铠甲，那一千条就可以打造出数万套来！这是一只天上地下，独一无二的大军，称霸大千世界无可匹敌！只有上古阳神重生，才是对手了。
　　想想一千条龙混合起来的威严，上古神兽之威，融入铠甲之中，那是多么惊天动地的威力？
　　尤其是冰宫中央，封存的那条大龙，祖龙，始龙。更为厉害，只怕比起麒麟来都要强大几倍。堪比造物主级别的存在了。
　　洪易这下彻底的看清楚了，宫殿外面的柱子，一共有一千根。
　　连带宫殿之中的那条祖龙，就是一千零一条。
　　“如果，这一千零一条龙，全部被洪玄机，杨盘装载进造化之舟中，炼制成神器，铠甲，甚至，甚至拿来修复，完善造化之舟，淬炼元体，灵魂。那该强大到什么地步？我还有反抗的能力么？坚决不能让别人得到。这些龙，要统统搬走，让它们纳入众圣殿中，让后人瞻仰它们的遗容，这是最后的圣迹了。如果这些圣迹被人毁去，那天地之间将再也不会有真龙，人们再也难以目睹真正的龙蟠。龙也是上古神圣，众圣殿，才是你们永远安眠的地方！”
　　洪易突然想到，看到这些龙的姿态，龙的形体，虽然生命消失了，但无上的威严形态却栩栩如生，供人观摩，敬仰。
　　这种遗迹，洪易倒不想去破坏了，更是熄灭了把这些龙之骸骨炼成法宝铠甲的心思。
　　单单是这些龙的图形，安放在众圣殿之中，就是一笔巨大的财富。千龙蟠眠图，绘制成画，那都是可以领悟出无上武道，无上道术，何必舍本逐末？杀鸡取卵？
　　王道之心，油然而生。
　　虽然在巨大的利益诱惑面前，但洪易还是保持自己冷静的心情，王道圣道的君子之风。
　　这些冰封巨龙，历史的神话，洪易觉得自己有责任保护，现在在龙之墓地中太过危险，随时都会被人窥视，只有纳入众圣殿中，才能得到最好的保护。
　　……
　　“如来如来，称霸现在，元因道果，定转一元！”
　　一下落大殿面前，看见了冰晶大殿之中的那条眼睛似闭非闭，似眠非眠的祖龙，对方眼缝之间还爆出一缕精光，显露出无边威严，给前来冒犯它的人以震慑。
　　但是现在洪易却丝毫不在乎这精光，他心中已经坦坦荡荡，是要彻底保护这个圣迹，自然不会去理会其中的威严。
　　站在“众圣殿”中，洪易双手一搓，殿堂之中冒出了浓浓的黑气，顿时充入寒潮风暴之中，中和了寒潮狂暴的气息，随后，他全身的念头和盘皇剑全部结合，化为了一枚巨大的“因果”，就那么悬浮在冰晶宫殿前面。顿时所有的寒潮风暴，全部都被这枚“因果”定住了。
　　这是洪易所有念头和盘皇剑联合的力量，足足可以比拟造物级别的存在了，就算是猛烈的寒潮风暴，也难以撼动，更何况还有“阎浮大阵”的辅助力量？
　　“起，起，起！全部纳入众圣殿。”
　　千分之一秒的时间，洪易毫不犹豫，“因果”化为了巨手，猛烈一招，射出千百道金光，全部裹住了这些“冰封龙柱”，向上一提！
　　他要把这些“冰封龙柱”以如来法印擒拿大法摄拿而起，拿入众圣殿之中。
　　“好重！”
　　这一摄拿之间，洪易全身震荡，那上千根冰封龙柱也随着他的身体震荡，但却并没有摄拿起来，只是微微动弹了一下。
　　“啊！”洪易一声狂吼，只感觉到了灵魂念头在用力之间，好像筋肉拉伤一般，用力过猛了！以现在如来的力量，配合盘皇剑，居然还摄拿不起来“千龙冰柱”。
　　“原来太古水精元冰，如此之重！一小块就有上千斤！更别说是一根大柱子了！我当初连山都移动得起来，但是现在却移动不了千根柱子，还是一根一根的移动好了！”
　　当下，洪易改变注意，那金光猛烈收拢，抓住了其中一柱大的，千根柱子他的力量拔不起来，一根柱子却就是轻轻松松了！
　　嗖！
　　拔起了其中一根龙柱，猛烈一收，这根龙柱就飞入了众圣殿中，一下立在殿堂之中，稳固非常，就好像是支撑殿堂的柱子。
　　顿时整个殿堂之中，就多了一道神圣的风景。
　　“好，我一次可以摄取百根！十次就可以摄拿完毕！”洪易这一下摄取一根龙柱成功，立刻掂量出了力量，“因果”飞出，化为了百道金光，摄向其中百根龙柱。
　　但是，就在这个时候，突然天上那造化之舟上一道碧绿海洋，铺天盖地倾泻下来，天河断裂！
　　与此同时，轰隆！另一处的天空上，一道巨大的“罗生门”悄然显现，其中一道粗有一亩方圆的光柱，携带着远古星辰自爆的声音，朝着洪易众人轰击过来。
　　正是“三界元气炮”！


