第四百五十八章 王道霸道
　　水晶球体融入了下面的“如来袈裟”之中，两两合一，这传说之中的上古袈裟，甚至凌驾于“皇天始龙铠”之上的无上彼岸法衣，终于显现出了它的真正面目来。
　　“如来袈裟”飞起来的时候，通体都呈现出了一种淡淡水晶的颜色，几乎于透明和半透明之间，随着光和色的流转，逐渐澄清一色，是由无数不知名的经纬脉络交织而成的，这些经纬脉络，有的好像星图轨迹，有的好像地理纹路，有的好像人的掌纹，带着天，地，人的奥妙。
　　同时，这件法衣袈裟上，更是显现出了一重重由上古文字写成的经文。这些经文简单，字字都圆润，伸长，似舟似桥，沉浮在无边苦海中的模样。
　　“舍利子，不生不灭，不垢不净，不增不减……”
　　洪易一眼就看见了袈裟上的几句经文，顿时以他多年读书，修道的领悟，在灵魂之中就咀嚼出了深奥的意念，震撼着心灵。
　　不单单说别的，就说袈裟上的经文，就已经看得出了，这件袈裟是就货真价实的如来袈裟，天上地下独一无二的货色，不可复制。
　　这件袈裟的模样，并不是一般和尚的袈裟，袒胸露乳的模样，而是呈现出了一种古风！上古中古那种诸子的古风，宽大的袖子，衣带，衣襟，腰围，衣袂飘洒。
　　也和元气神身上穿着的衣服风格相同。
　　都是古风，更是现在有名望，地位，严格按照古礼着装的士大夫打扮。
　　可见这件衣服穿上去之后，正配得上洪易亚圣的气度和风韵。
　　“好法衣！这倒是真正的上古之风韵。龙魂！这无上法衣身具灵性，现在已经认可我，你就算再死缠乱打，也没有半点好处！我现在给你一条生路，你还纠缠不清，那我就只好收了你！”
　　“如来袈裟”飞起，变幻形态，呈现出了一种上古风格，朝着洪易身体上飞来的时候，龙魂的恶毒道术武功，“破杀禅拳”已经一拳轰至。
　　这一下的“破杀禅拳”，威力极其强大，比起刚刚大威天龙菩萨功之中的“须弥山王锤”更为厉害，到处都是暴戾杀意，战意，宛如天界专门主管战斗杀戮的神王来到了人间。
　　单单是杀戮，破灭的威力，这一招“破杀禅拳”已经接近于如来法印了。
　　不过洪易看也不看，反手一掌，大千印轰击而去，硬接了一记“破杀禅拳”，两两撞击，又把龙魂震退老远。
　　这条龙魂很强大，就算是凭借自己的实力，要收拾，封印下来，也得要耗费无穷巨力，不过现在洪易收了如来袈裟，就能够好好的来收拾龙魂了。
　　任凭龙魂再强大，也逃不过洪易的手掌心。
　　但是，就在洪易这一掌轰去，震退了龙魂，破掉“破杀禅拳”的瞬间，异变突生！
　　从不知名的空间断层之中，隐隐约约，有快船破浪的声音传达了过来。
　　整个地宫的空间，顿时猛烈震荡起来。好像随时都要齑灭，破碎！
　　……
　　“如来袈裟认可你？别做梦了！袈裟！造化之舟，横渡彼岸，超越苦海，凌驾一元，脱离十二万九千六百之数！你若上得船来，众神渡你！这就是上船之玉符。我皇出世，掌握乾元，凡是能渡者，有大神通者，皆能得到这上船之玉符。速速上船，迟则生变！”
　　轰隆！轰隆！
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　地宫一处的空间猛烈破碎！
　　一个长三丈，宽一丈，好像是乌篷小船一般的东西，猛烈挤了出来，船上站立着一个全身漆黑，裹在黑布之中，浑身散发出了一种神秘气息的高手。
　　这高手一出现，把手一扬，一片玉符从手上打出。正中了“如来袈裟”。
　　这片玉符，一打出比闪电还要快，长七寸，巴掌宽，好像是士大夫的名刺，拜帖，上面无数意念阐述着，并没有一点攻击力，却阐述着无数的道理，好像一篇至高无上，深奥的经文。
　　这玉符一下飞出，洪易正要阻止，但那如来袈裟却发出了无数的光华，和这片玉符交相呼应，一下就玉符上面的意念全部读了。
　　这一下读了玉符的意念，看到上面的字符。本来就要穿到洪易身上的“如来袈裟”猛烈一停顿，又显现出了犹豫和思考。
　　显然是，玉符上面的一些信息，深深的打动了这件极其有灵性，威力极大的上古法衣！
　　“这就是造化之舟上的含义？彼岸之道！居然想抢夺如来袈裟！”
　　洪易眼神之中目光一闪，看着来人。
　　来人不是乾帝杨盘，更不是洪玄机。
　　那条长达三丈，宽一丈的乌篷船也并不是“造化之舟”，这条船虽然破开空间而来，带着一股神秘力量，让洪易心生警惕，但却并没有铺天盖地的压迫感，气息远远不能和“如来袈裟”相比，可见这根本不是造化之舟，只是一件强大的法器而已。
　　神秘乌篷船上的人，全身包裹在黑布之中，也不是洪玄机，杨盘。洪玄机，杨盘都是霸道，王道聚集的人物，气息强大震撼心灵。
　　这人却只是如渊的神秘。
　　“你就是和乾坤龙卫对立的影卫首领，和公羊愚齐名的丘？一直跟着我？接我一招！”
　　毫不犹豫的，洪易猛烈把背一直，身体内部发出咔嚓咔嚓好像天崩地裂一般的声音，挥掌之间，祭出了“揭谛印”“摩诃印”“波罗印”。
　　顿时，大千世界之中的力量，蜂拥而至，似乎全部被拳印掌控。整个地宫空间，一下之间全部破裂，呈现了一个无穷小的小点向内缩小。
　　“啊！造化神器，天授神力！脱身！龙魂，上船来！”
　　这个乌篷船上的黑衣人看见洪易一提掌，就知道不好，竟然没有丝毫的犹豫，从怀里掏出了一窜晶莹的珠子，向着洪易一抛，随后这串晶莹的珠子就化为了纯正，浩大的罡气，拦挡在洪易的法印面前。
　　但是，这串珠子瞬间就碎裂了，被洪易的法印席卷而到。
　　洪易的法印，力求一击必杀，把龙魂，连同这个神秘影卫首领“丘”都席卷在了其中。
　　那龙魂见势不妙，猛烈一跃，居然也上了乌篷船，两人对望一眼，同时挥出一掌，迎接向了洪易。
　　掌势一接触，两大高手全身一震，各自身体上都炸裂开来，发出凌厉的吼叫，好像受伤的狼，猛烈向上一窜，这条乌篷船居然撕裂空间，穿行进去。
　　这个地宫被洪易一招轰塌！小千世界的毁灭，力量极大。
　　“哼！”
　　洪易冷冷一哼！双手在千钧一发之际，猛烈一撕，也撕裂开了空间，向外面窜去，回到地面。
　　至于那件“如来袈裟”，洪易却并没有去管，这件袈裟已经有了自主的灵性，刚刚接受了造化道意念的诱惑，沉思去了，洪易要强行压服它，反而会引起反抗，得不偿失，至于小千世界的崩塌，也毁灭不了它。
　　……
　　“地底深处发生了波动，有事情！”
　　此时，月黑风高之下，在大禅寺废墟遗址上布置下许多重禁法的诸多高手，吉祥天等人均感觉到了地下传来一股异常。
　　这一警觉，立刻之间，就有三道光华接连冲出地面，朝着天上飞去。
　　第一道光华，是乌篷船形状的光华，两股气息一出，震慑百里。
　　第二道光华更为强烈，却是洪易。
　　第三道光华是最强烈的，却是一件古朴的法衣，猛烈铺开！显现出了上古至宝庞大的威力。
　　“哼！想跑！吉祥天圈！”吉祥天立刻就分出了这三道光华其中的意志，小小的脸蛋上显现出一种嘿嘿的笑容，用手一指天上，那道银色的光环立刻就飞了出来，罩住飞腾的乌篷船。
　　这飞腾的乌篷船被银色光环照射到，猛烈一呆滞。
　　但是那“如来袈裟”猛烈一动，发出一道光环，竟然把吉祥天的银光震得破裂！
　　吉祥天脸色一变！眼看着那如来袈裟竟然要跟随着那乌篷船破空飞去。但是却没有力量阻拦！
　　“盘皇生灵剑！”
　　洪易此时，已经落到了地面，把手一招，那口“盘皇生灵剑”就已经到了手上，与此同时，他的灵魂一下就全部融合到了剑上。
　　“剑身合一！天地风雷，斩！”
　　此时，洪易的灵魂，完全和盘皇剑结合，施展出了天地风雷四剑！
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
　　天地之间，顿时变了颜色，浩大的剑光奔腾而起，甚至超越了如来法印的威势！剑势之中，似乎是无数上古圣贤，讲叙着人道君子之礼。
　　这一剑杀出，先是罩住了如来袈裟，随后横扫了那乌篷船！
　　砰砰砰！
　　这个乌篷船一下爆开。
　　“如来袈裟！看来我不展现出真正的力量，你是不会归顺的！君子之道，王道为主，霸道为辅。太平盛世，用王道怀柔，这是仁。乱世用重典，霸道杀伐震慑，这也是仁！你不要以为，我只会怀柔！”
　　洪易剑光圈住了如来袈裟，猛烈击下，丝毫不留情！天地风雷四剑，配合上盘皇生灵剑！整个剑光之中，完全呈现出了大破灭的混沌！如来袈裟处在混沌之中，竟然微微的颤抖起来。
　　这件无上法衣，强烈的颤动着，先是一震，随后就终于化为一道流光，向着洪易身体飞来。猛烈的依附在了洪易身上。
　　顿时之间，洪易就感觉到了这“如来袈裟”归顺的心思！同时也感觉到了这“如来袈裟”对于盘皇生灵剑没有了灵识的一股震惊！
　　盘皇生灵剑，如来袈裟的灵性似乎认识，两者同为上古神器，但是现在这口神剑的灵识却被人生生抹去，如此霸道！
　　“竟然是借助了梦神机和元气神两大造物主高手合力的霸道，才震慑住了这件如来袈裟的灵性！要不然，这件袈裟很可能就会飞走了！甚至被乾帝杨盘，洪玄机拉上船！毕竟，我的彼岸之桥，立意虽然宏大，但却万万没有造化之舟精深，对于如来袈裟的吸引力，远远不如造化之舟！”
　　“王道霸道，相互运用，内王外霸，王为主，霸为辅，才是君子之道！”
　　“你光有品德，这神器就会降伏你么？那是不可能的！你得有让神器降伏的力量！还有震慑他的霸道！功德功德，讲究是念头通畅，但是如何才能念头通畅？那得先有称霸现在的力量！这是大禅寺的佛法，也是圣皇元赋予如来袈裟的灵性。”
　　洪易感受着如来袈裟加持在身上，一股股更加明悟的道理，流淌在心头。
　　同时，他更加感觉到了元气神，梦神机两位高手的强大，霸道。
　　光有品德，没有力量霸道，神器理都不理你！
　　念头通达，得先有称霸现在的力量！没有称霸现在的力量，念头又怎么会处处通达？
　　光用王道怀柔，不用丝毫霸道，那就是“烂好人”，光用“霸道”，不用王道那就是“魔”，两者皆不可取。
　　如来袈裟终于降伏，加持在洪易的身体之上。
　　这其中洪易的功劳“彼岸之桥”只占了一半，而盘皇生灵剑的威力，还有上面灵性消失的霸道震慑，占了另外一半。
　　神器不服气，就把你的灵识抹去！杀掉你！这是梦神机和元气神的霸道。造物主的霸道。洪易知道，自己相对于这两大高手，力量上培养出来的霸道，还差了一点点。


