第四百四十三章 鲲鹏炼形图
　　嘹亮的圣歌，白金一般的光辉剧烈的闪动着。
　　这是精元神庙教皇的“荣耀权杖”散发出的光辉。
　　这白金光辉如海如狱，圣歌之嘹亮，震慑全场。似乎是所有人的道术都失去了华光。
　　当日在沙洲古道之上，洪易遭遇到这位教皇的刺杀，对方来的是灵魂化身，威力已经是惊天动地，而在火罗国皇宫之中，洪易一下杀出匆忙无比，这位教皇被杀了个措手不及。但是现在却真正的发挥出了实力。
　　就连刚刚接近战场的洪易，都感觉到了嘹亮圣歌之中蕴含的无穷无尽对命运探索，对世界的预言，声音进入了人的念头之中，每一个念头都充满着震撼，根本来不及施展出任何的道术。
　　就算是一个凶神恶煞的暴徒，听见了这圣歌，也要被感召，被感化。
　　此时，战场上形式分明。
　　龙女，芸香香，谢文渊，吉祥天，麒麟，孙薇薇一干都完全处于了下风，被围困在其中。
　　而外面，胡子比人身体还要长，拖在地面，一副西域风情圣者模样的大国师卡恩，纳兰伊鸿大帝，火罗国皇帝，精元神庙教皇四大高手，已经抛出了一件神器，把这一行人全部关在其中。
　　这件神器，四四方方，一道道的栏杆，枷锁封印着。无穷无尽的经文，字符在神器上荡漾，正是当初一下就囚禁了洪易人仙分身的“命运牢笼”。
　　当初洪易的人仙分身，穿着天芒角神铠，威力无穷，但是就被这牢笼一下就封印。连感应都感应不到，幸亏洪易修炼了光暗大结界，才一下扳回了局面。
　　不过当初的半路截杀，要不是杨盘的真空大手印出面，洪易的战斗还非常之艰难。
　　面对这件神器，洪易也是非常之忌惮。
　　尤其是配合上了教皇的命运圣歌，三界大预言，这神器可以发挥出全部的威力来，囚禁神佛，一念之间。
　　不过现在洪易有了盘皇剑，那却就不同了。
　　单凭这神剑的威力，就足可以斩破囚牢！
　　刷！
　　看见巨大的白金囚牢，完全封锁住一切，嘹亮的命运圣歌，响彻在虚空乱流之中，声音震荡之间，陨石纷纷暴烈，洪易丝毫不犹豫，一剑劈杀而出。
　　巨大金虹又从“盘皇生灵剑”这件神器上迸发出来，长达数十里，宽也有数十里，匹练一般的剑光发出呼啸剑气，直接破空斩杀向“命运牢笼”。
　　……
　　“啊！小心！蜥龙降神法杖，化为神龙毁灭这罪孽深重的人吧！”
　　看见洪易一飞而来，手掌持着宝剑，一剑劈杀而出，金光顿时充塞虚空，大国师“巨法军团”的领袖，卡恩脸色一变，把手中的那根木质权杖，一下就抛向空中，随后这权杖一下炸裂，无数木质纹理组合在一起，化成了一条膨大无比，张着两条肉翼翅膀，好像蜥蜴一般的神兽。
　　这长着翅膀的大蜥蜴神兽的脑袋上，还有一圈圈的羽毛，好像光翼，带着无穷的威严和太古，远古洪荒深沉的气息，降临到了这个世界上。
　　“太古神兽？羽蜥龙？”
　　洪易一看，就已经看出来了，这是在大禅寺《太古魔神志》之中记载的一种介乎龙和蜥蜴之间的神兽，力大无穷，虽然比不上麒麟尊贵的血统，但法力无边。
　　现在这权杖，明显是“太古羽蜥龙”的灵魂，精血混合许许多多珍贵材料祭炼而成的，是属于太古法器。
　　但是这条权杖一下化为“羽蜥龙”飞上天空，喷出了无穷无尽的绿烟迎着盘皇生灵剑的剑光。两两一碰撞，铺天盖地的剑光，一下就包裹住了这条庞大的“羽蜥龙”。
　　随后，这“羽蜥龙”发出了强烈的惨叫，全身再度爆炸！一下把剑光炸得粉碎。
　　两两碰撞，相互抵消！
　　巨大的“羽蜥龙”化为了无数的木质纹理，再度凝聚成一根法杖，回到了卡恩的手中。
　　咔嚓！
　　卡恩握住这法杖，刚刚一到手，全身一震，这根法杖立刻破碎成了齑粉，彻底的毁灭，与此同时，他的鼻子之中，两道鲜血流了出来，流淌在长长的胡子上，触目惊心。
　　仅仅是一道剑气，就彻底击碎了“蜥龙降神法杖”，还使得卡恩留在里面的灵魂受损，波及到了肉体。
　　这根法杖，威力无穷，名震西域修道界，但是被一道剑气就彻底毁灭。
　　“居然能抵挡我一下的剑气！这法宝不错！”
　　洪易冷冷一笑，也不停留，手上的神剑再次挥舞。
　　刷刷，刷刷！
　　又是连续几道剑气飞腾了过去，这次剑气没有那么浩大了，却是十分的凝练，威力更增！
　　“让我来！”
　　纳兰伊鸿大帝眼神一动，似乎是不服气，从怀里一掏，一道长长的，好像丝巾一般的云罗图被抽了出来，扬手一抛，漫天都是一股青烟般的云气，云气中央，是一只振翅欲飞的大鹏鸟，要冲破青天，
　　而大鹏鸟的下方，是一条巨大无比的鱼！在这条巨大的无比的鱼身上，漂浮着一块陆地，活灵活现，陆地上无数生灵，繁衍着，生息着。
　　巨大威严的力量，从图中爆发了出来，尤其是其中那条巨大无比的鱼，好像能够托起整个大地。
　　整个大地漂浮在海洋之上，就是由这个鱼来托起的。
　　整个图形表达的一股意境，可以承载大地，可以冲破青天。
　　这正是云蒙皇室的至宝，“鲲鹏炼形图”，上古奇珍。
　　“鲲鹏炼形图！”
　　洪易一看，心中一动，这副图画乃是远古高手炼制的法宝，流传深远，也是一件上古神器，甚至比起无极龙戒这样的神器，都有名得多。传闻在数千年前被云蒙第一代大帝“古”得到。
　　纳兰伊鸿眼睁睁的看洪易突然抢夺走了“远古罗生门”，皇者威严尽丧，现在终于忍不住，祭出了这件镇国神器。
　　果然，“鲲鹏炼形图”一出，巨大的鹏，托起陆地的鲲，显现在虚空之中，那头鲲鱼发出巨大的鸣叫之声，一圈圈音波从图形之中震荡出来，和盘皇剑剑光对撞在一起，一下就阻挡住了剑光，随后剑光缓慢的被削弱，然后这头鲲鱼张开大口，一吸。
　　滋滋，滋滋，滋滋！
　　这盘皇剑的剑光，居然被“鲲”一下吸了进去，吞到肚子里面。
　　砰砰砰，砰砰砰砰砰……
　　巨大的爆炸之声，从鲲的肚子里面传了出来，这“鲲”发出巨大的悲鸣。显然是盘皇剑气在他的身体之中留下了不可磨灭的伤害。
　　与此同时，图画之中“鲲”托起的那块“大陆”，不停的颤抖着，上面好像地震迸发，山石崩塌，海啸频繁，生灵涂炭。
　　但是，这“鲲”到底吞噬了剑气。
　　“果然，云蒙作为一个可以媲美大乾的帝国，是有本钱的。要是没有一点本钱，早被人灭了七八回了！”洪易冷冷一笑。
　　“洪易！你居然夺得了冠军侯的盘皇剑！但这盘皇剑本皇并不陌生！当初本皇追杀冠军侯，到了他危机的时候，这神剑出来护主，斩杀我一剑，幸亏这鲲鹏炼形图抵挡住了进攻！有这鲲鹏炼形图，你杀不了本皇的！”
　　纳兰伊鸿大帝道。
　　“我不是斩杀不破你鲲鹏炼形图！只是不想里面生灵涂炭罢了！传闻之中，这鲲鹏炼形图可以吸纳死人的灵魂精气，化为一个介乎于存在和不存在之间的世界，既不是小千世界，也不是中千世界，更不是大千世界，同时，遇到攻击的时候，可以用这小世界之中的灵魂之气来抵挡！除非把小世界所有的灵魂之气全部毁灭！否则破不了这图！但盘皇剑足可以斩破！”
　　洪易冷冷的道。
　　“什么生灵涂炭！”纳兰伊鸿也冷笑道：“这鲲鹏炼形图中的世界，只是灵魂之气所化而已！一副图画而已。你别打着假仁假义的招牌，其实你心中很清楚，就算施展出盘皇剑的力量，也要劈上十万道剑气才能彻底斩破！毁灭这件神器！”
　　“现在为皇为帝的人，都不懂上古四德了，更别说你这个蛮夷之王。难怪上古诸子要削去四重品德，九九化为九五。”洪易眼神微微的眯着，算计着到底是出手还是不出手。
　　如果只有纳兰伊鸿一个人在这里，那么洪易足可以用盘皇生灵剑剑光，大战数个时辰，就可以把纳兰伊鸿斩杀于此，破了他的“鲲鹏炼形图”。
　　但是现在，却还有点小顾忌。
　　眯着眼睛之间，洪易看着中间那巨大的白金囚牢，精元神庙教皇此时已经化为了一座完全白金的光环，不停的吟唱着圣歌，缩小着囚牢。
　　但是囚牢里面好像有一股巨大的力量支撑着，怎么也缩不了。
　　“洪易，你来了！不要担心我们！我是在镇压这远古罗生门！否则的话，早破了这命运牢笼！”
　　就在这时，那命运牢笼之中传来了芸香香的声音，一点事情都没有。
　　“远古罗生门还没有被镇压？”洪易心灵一动，突然之间，一股巨大的危险，“心血来潮”。
　　“不好！”
　　这一心血来潮的瞬间，芸香香的声音也从命运牢笼之中传了出来。
　　与此同时，命运牢笼之中传出了一种星辰爆炸的声音。
　　“元气神！你居然要从罗生门中出来！”芸香香带着惊骇的声音，又响了起来。
　　听见这一幕，洪易再不犹豫，手中的盘皇剑突然一挥，哧啦，哧啦，哧啦……足足有数百道剑气，从其中奔腾了出来，斩杀向纳兰伊鸿，还有空中的教皇。


