第四十八章 丰盛的收获
　　洪易终于更加深刻的明白了《过去弥陀经》为什么是无上神魂之术了。
　　这本经卷修炼到最高境界，神魂悬挂虚空之上，自己就是过去之佛，哪怕是千百世的种种劫难都不能动其真如本性。
　　佛教所说的真如本性就是道家中的神魂念头。
　　也就是说，修成了弥陀经，就是尸解转生千百次，都不能对神魂造成一点儿损伤，直到成就阳神。
　　洪易虽然没有修炼到神魂坚强到能经历千百世劫难岿然不动，真如本性不变的境界，但是稍微的损伤，却是能一刹那就通过观想恢复。
　　这个道士的六丁六甲之神虽然厉害，豪不逊色于夜叉王，足可以打散一般妖鬼的神魂。
　　就算不能打散，也足可以造成不可恢复的伤害，但是对洪易来说，却是非常细微的伤害。
　　“这个道士的境界也许并不高，肯定没有修炼成鬼仙，否则的话，神魂压迫之威，直接可以把我打得魂飞魄散，根本不会有念头观想的机会。”
　　砰！
　　夜叉王的钢叉和丁甲金神的大斧碰撞在一起。
　　一个魔神，一个神将在虚空中争斗着。
　　洪易和那个道士都全神贯注，镇压控制住召唤出来的心魔神将在虚空拼杀。
　　这是无形念头交锋，并不是物质实体，但拼杀起来，也尤其凶险。哪一方失败，直接神魂受损。
　　此时，道士观想出来的丁甲神将在洪易的眼睛之中，金光黯淡，远远没有当初的威势。
　　洪易知道，这是因为道士神魂刚才受损了，因此观想出来的丁甲神将威力也削弱。无论是夜叉王还好，还是丁甲神将，都是本身念头所化，神魂强，它们也强，神魂弱，它们也弱。
　　道士最初召唤出来的神将，金光强烈，一斧之间，就能把夜叉王劈成两段，飞灰湮灭。但是现在，却纠缠斗在一起。
　　在几个回合的念头交锋之中，洪易感觉到这个道士的神魂虽然强大，却没有强大到离谱的程度，最多就比自己高一个境界，只是驱物，并没有到达显形的地步。
　　神魂如果修炼到了显形的地步，就可以依靠铅汞金丹之气，直接显化出形体，肉眼能见，甚至可以伤害真实的肉身。
　　这是洪易偶尔和白子岳谈论时候说起的。
　　道家以铅汞练成金丹，并不是肉身服用，而是给阴神显化形体。
　　如果今天这个道士练到了显形的程度，以雷火符融化铅汞金丹成气，神魂聚铅汞五金之气，显化出金身，那立刻就是压倒性的优势，任凭是洪易能观想恢复，也没有用。
　　因为一下就把洪易打得魂飞魄散，念头都来不急转动。
　　“小子，你找死！”
　　眼看远处正府之中传来了金铁交鸣的声音，这个道士心中显得非常急躁，突然之间，他厉喝一声，猛一挥手，那丁甲神将顿时消失得无影无踪，
　　夜叉王失去了对手，猛的一扑，又扑到了道士面前。
　　但是，就在夜叉王举叉叉下的时候，突然之间，一轮通红的烈日从道士的头上升腾而起，顿时满目火光，烈焰炙人，夜叉王一下被烧得飞灰湮灭。
　　“日神观想法？”
　　洪易大惊。
　　这道士头顶上烈日一出，满目红光，洪易的眼前模糊一片，什么也看不见，周身刺痛似火烧，就好像是真的大白天在烈日之下出窍，要被强烈的日光照射之下彻底的融化，消失。
　　这是道门的一种神通，存想烈日于念头之中，神魂斗法之中使出来，能把别人的一切魔头练得飞灰湮灭。
　　但是这种观想法，要神魂完全超越了日游的境界才能施展出来，尤其是施展出来的时候，伤害自身神魂。
　　现在这个道士被洪易缠得没有办法，孤注一掷之下，施展出了来，要生生的消磨掉洪易的神魂。
　　周身火焰环绕，热辣辣的烧烤，周身都不能动弹。
　　面对对方施展出了日神观想法，洪易神魂被烧得虚弱无比，立刻就观象弥陀佛，紧守心神，保持心神的一点清凉，但是却始终消灭不了周围的火焰，更别说是反击了。
　　“这小子怎么还不死？”
　　道士心中也惊讶，他明显的看到了，自己施展出“日神观想法”之后，铺天盖地的烈火完全包围了洪易，但是对方却静坐火中，一动不动，虽然被困住，不能动弹，但自己一时半会也炼不死他。
　　“拼着神魂受损，也要炼死他。”
　　道士咬牙切齿，施展出日神观想法，他自己的神魂也受到击打的煎熬，浑身刺痛。不过为了炼气洪易，然后全力对付洪玄机，他陡然之间，集中了所有的念头。
　　轰隆！包围洪易的火势更加猛烈，火势之中，流光溢彩，最后一转，竟然呈现了纯白色的透明。
　　当然，这一切人的肉眼都不可能看到，神魂斗法，都在念头之中，种种幻象，一念之间。
　　道士的日神观想法火焰，也并不真正的烈日之光，而是念头“心火”，但功效和烈日之光也一样，都是使人念头散乱，神魂泯灭。
　　“这样下去，恐怕不行，迟早要神魂干枯，被心火炼死。得想办法反击。”
　　洪易知道，自己神魂之力刚刚日游，远逊于这个道士，才会被火焰困住，动弹不得。如果神魂强大，直接就冲出去了。
　　但是现在，只能依靠弥陀观想法，保持本性不动，不断修复神魂。
　　对方要烧死自己，洪易也把心一横，只得死中求活。
　　“罗刹王！”
　　守住本心，洪易观想出了比夜叉王更为厉害的罗刹王！
　　心中才稍微的观想，口鼻之中就闻到了浓郁的血腥气，随后，周围一片血光涌现，出现了一个满头红发的罗刹恶魔，脚踏一大片血海。
　　这罗刹恶魔看到洪易，猛的就要扑过来，但是这一扑的时候，身子一紧，周围的火焰烧得他吱吱做响。
　　罗刹恶魔本来就是洪易的念头所化，这一出现，道士的火焰也自然的烧到了它。
　　被烧到之间，这罗刹恶魔顿时咆哮，周身血光大盛，一片血也似的波涛猛然自虚空中涌现，顿时把周围的火焰全部打灭。
　　同时，罗刹恶魔再咆哮一声，猛烈的向道士扑去。
　　“啊！”这道士一声惨叫，火焰全消，洪易只看见，那个罗刹恶魔手中的血红锯齿刀轮一闪，就把道士劈成两半。
　　道士的魂魄扭曲挣扎着，但是罗刹恶魔连番劈击之下，最终渐渐的消散。
　　这个罗刹恶魔一下把道士打得魂飞魄散的时候，仰天咯咯笑着，突然转身，两只血红诡异的眼睛，看向了洪易。
　　“不好！”
　　洪易知道，罗刹恶魔是强大心魔，自己控制不住，现在杀掉了道士，要来找自己的麻烦了。
　　果然，罗刹恶魔一扑上来，手中巨大的刀轮砍向了洪易。
　　洪易急忙扭转神魂，飞快地回房，只有赶快归窍，神魂有了寄托，才能和自己的心魔最终一斗，否则死都不知道怎么死的。
　　院子就在不远处，洪易一下飘飞进房，便看见了自己床上的躯壳，魂立刻钻进去，归位。
　　同时，那个罗刹王也同时的跟了进来，深深地进入洪易脑海之中。
　　神魂一归窍，洪易就感觉到自己舒服了很多，也强大了很多，陡然一跃，上了虚空，化身为弥陀大佛，任凭罗刹王猛烈攻击，撕咬而岿然不动。
　　也不知道斗了多久，千百个回合，洪易终于镇定了自己的神魂，念头一转，金光大盛，把罗刹王压制在了念头的深处，消失不见。
　　“这嗜杀的凶念太强大了。”
　　洪易眼睛下睁开来，只觉得浑身无比疲劳。
　　罗刹王是代表自己内心深处嗜杀的恶念，如果自己被恶念战胜，就会变成一个完全嗜血好杀没有人性的魔头。
　　“对了，那个道士在魂飞魄散之时，那口什么爆炎神符剑掉了，我得去看看。”
　　洪易勉强挣扎了起来，刚刚想走出去，却想起自己并不是神魂，而是肉身，外面还有四个丫鬟盯着。
　　“紫玉，你们起床，给我去喂马。”
　　洪易喊了几声，外面的四个丫鬟，都没有做声，好像是熟睡。
　　洪易暗暗一笑，大步走了出去，身后没有人跟来。
　　快步溜到刚刚的那个院子夹道里面，洪易果然看见了，地上一柄小小匕首，紫色符文密密麻麻。
　　洪易麻利的收了起来。
　　走到围墙旁边，用这个匕首，抠出一砖头，洪易一翻，就出了围墙，悄悄走到街道角落，就看见了那个道士的尸体。
　　这个道士神魂出壳死了，尸体就完全白痴，只有呼吸，心跳，完全没有神智，动也不动，植物一般。
　　这在民间，又叫做走了魂儿。
　　洪易在这个道士身上一摸，发现他身上并没有带什么，就一个钱袋子，里面几枚小金饼子。
　　“咦？这是什么？”
　　洪易接着，又发现了一个小木盒，木盒打开来，里面是一根指头长的长针，好像针灸金针一样，但是，这针并不是金子或者银子，而是通身都是血纹，放到手上沉甸甸，比一般的精钢要重一倍。
　　“这针是血纹钢？”
　　洪易一惊。


