第六百六十一章 杀出自我
　　“虚兄当真是我平生仅见的人物，风采风韵无人能及，好一个逢神杀神，逢祖杀祖，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，杀出一个自由自在的我，比起冠军侯那外强中干的本色，当真是我辈人的风范。”
　　洪易从虚空之中显现出了身体，看着长相和冠军侯一模一样，但是却多了许多孤独，寂寞，执着的“气王”虚无一，这个天外天神秘人物，和天外天领袖长得非常的像，很明显有血缘关系。
　　甚至洪易心中暗暗占卜了一卦，已经大约的猜测出来了，这位“气王”虚无一就是天外天领袖的儿子。
　　但是，他身上的气息，丝毫不比领袖低级，甚至隐隐约约有一种超越，执着的超越。
　　两道目光对视在一起，大千世界，中央世界两位秉承气运而生的人物碰撞在一起，目光都似乎是对射出了一种有形无形的火光。
　　“天外天怎么还有这么杰出的人物！”洪易目光对视之间，看到了一种无法用语言来形容的决心，心中暗暗叹息着。
　　他这次本来是来找暗皇道人，也已经料到暗皇道人隐藏了起来，于是运用强大的思维，在虚空之中搜索着“暗星”的存在。
　　以他现在的强大法力，不可思议之神通，自然而然的寻找到了一丝“暗星”的气息，于是就看到了刚才“气王”虚无一的绝世手段，绝世风采。
　　这样惊才绝艳的人物，洪易似乎是看到了五年前的自己，又看到了三百年前的梦神机，二十年前的杨盘，洪玄机。
　　……
　　不过感叹归感叹，洪易却也并不在乎。
　　“我本来以为，这天地宇宙之中的武道修炼者，没有一个人的境界比我高，甚至也不会和我相当，却没有料到，虚兄居然和我一样，都修炼到了肉身千变万化的境界，超越了血肉衍生，不过虚兄纯粹修炼武道，我却是比虚兄先走一步，既修炼到了千变万化的境界，又炼魂成神，修成元神。”
　　洪易看着暗皇道人，还有紫薇天君。
　　暗皇道人被刚刚虚无一的“绝命献祭”恢复了七八层实力，已经非常的恐怖，凭借这暗星只怕可以和战争大臣对轰很久。
　　再加上一个深不可测的“气王”虚无一，洪易觉得击杀对方已经没有了把握。
　　刚刚“气王”虚无一施展出来的手段，五指演化出五大神兽，竟然是千变万化的神通，这是武道修行的最高境界，比起道术九次雷劫都要高出一个层次，九次雷劫只不过相当于血肉衍生的境界而已。
　　洪易也没有想到，天地宇宙之中，居然有人能够修炼到这个地步，要知道梦神机才血肉衍生，自己倚仗的还是神石灵胎的潜力。
　　不过自己和梦神机一边修道，一边练武，而气王虚无一则是从来不修道，直接练武。不过洪玄机也是直接练武，却还没有这样的成就。
　　一个肉身练到千变万化的存在到底有多么恐怖？洪易是深深的清楚，几乎是不死不灭的存在了，比起“战争大臣”足足要厉害一倍。
　　“易兄说笑了，修武修道，都在乎于纯粹，像易兄这样的修炼，只会分了心神而已，况且易兄这肉身并不是自己真正的肉身，练到了千变万化的至高境界也是借助外力，于将来的修为只怕大有阻碍，毕竟不是自己一步一步修来的。”
　　虚无一听见洪易的话，不由得笑了，面对强大的洪易，这个和冠军侯一模一样的人，没有丝毫的不自然，也没有嫉妒，所有的气质都没有改变。
　　洪易甚至感觉，就算是阳神高手到了这虚无一的面前，他都不会有丝毫动容，心境强大如斯。
　　而且他在说话之间，字字击打在洪易的本心之上，直接指出洪易的修为是完全凭借外力，很不坚实。
　　话语锋芒出鞘，剑气逼人，森森然然，令人毛发战栗。
　　“修炼手段，也是千变万化，运用之巧妙，存乎于一心之中，比如从这里到彼岸，一步步游过去也是到达，坐上船也是到达，直接插上翅膀飞跃过去也是到达，手段就好像是到达彼岸的船，上了岸，船就要舍弃，至于用什么手段，我修炼到千变万化的境界之后，早就已经忘记了，舍弃了。想不到虚兄还耿耿入怀，看来虚兄还没有杀得个干净啊……”
　　洪易哈哈一笑，摇了摇头。
　　“厉害！实在是厉害！”暗皇道人听见洪易的话，也是震惊不已，那紫薇天君更是震惊。洪易这话，哲理丰厚，包含着一股亘古以来就有的真理，不但化解了虚无一的言语攻势，反而直指虚无一没有斩杀干净。
　　“不愧是易经的作者。”虚无一点点头，却没有丝毫的动摇信心，只是诚恳的道：“易兄，今天我受教了。不过大道如渊，不在口舌，求道的路上，默默而寡然，只在生死寂寞之中印证。不知易兄可有心情，和我印证武学的道路？”
　　“当然有兴趣，就在今日今时么？”洪易眼睛眯成了一条缝隙，知道一场大战，在所难免。他不但防备着暗皇道人，甚至还感觉到了虚空之中隐隐约约有一头太古暴猿的气息隐藏着，显然是“空”那头猴子。
　　“事情越来越复杂了，这虚无一比徐公子厉害太多了，不来则以，一来居然就拉拢了空，暗皇道人，我却是迟来一步！”
　　洪易负手站立，并没有点破空隐藏在附近的事情。
　　“空兄，你出来吧，易兄何等人物，岂不知道你隐藏在其中。”洪易没有说话，虚无一却说话了。
　　嗷……
　　一个嘶吼的声音传达了出来，正是空这头暴猿，一双火眼金睛盯着洪易，凶光四射，毫不掩饰自己赤裸裸的杀意。
　　“洪易，我中了你的诡计，害得我杀死中央世界的战争大臣，不过你也得意不了多久了。”
　　“空，你和暗皇道尊叙叙旧吧，我和易兄印证武道，有诸多不便。你们也不要出手，谁出手，我自然不让。”气王虚无一说话一直是很平和，但是其中蕴含的意思却是杀意森森。
　　暗皇道人知道这位强者要和洪易动手，却也不愿意得罪这个气王。
　　空虽然凶暴，但对于虚无一似乎是很客气，并不做声，只是把身体向上一纵，一个天人纵跃了出去，消失不见，暗皇道人也收了黑云，催动暗星，不知道哪里去了。
　　紫薇天君似乎是知道虚无一的脾气，也默默的走了。
　　整个虚空之间，就只剩下了洪易和这位“气王”虚无一。
　　……
　　“易兄，请吧！”
　　虚无一看着空空荡荡的四周，把手一伸，眼睛之中全部都是一种狂热的执着，坚定一切的求道信念，强大的气势一波一波散发出来，把洪易周身上下的衣服都吹得霍霍的动弹。
　　“虚兄，来吧！”
　　洪易也自然不客气！他已经起了杀心，同时也感应到了虚无一的杀心，虽然这虚无一的言行都是直接不弄虚假，但越是这样的人，越是劲敌，比起“战争大臣”要难应付得多。
　　同样，虚无一也感觉到了洪易是劲敌，自己一生以来，最大的敌人。
　　刷！
　　在洪易话音刚落，虚无一趋身抱肘，一肘撞杀而来，顿时之间满空都是他的人影，也不知道哪一个是真，哪一个是假。
　　洪易在气王虚无一动之间，就感觉到了自己心脏内部，强大的肘劲奔涌而来，要把自己的身体炸得粉碎。
　　这虚无一撞击之间，肘劲居然是从洪易身体内部心脏之中发出来的。
　　“飘渺一击！”
　　洪易熟悉了战争大臣的记忆，领悟到天外天各种精妙武学，顿时知道这虚无一施展的是一种精妙绝学“飘渺一击”，这一肘撞击而来，气劲绵绵，通过虚空，传达到敌人内部内爆，厉害无比。
　　六次雷劫高手，能够被虚无一这一肘撞击直接杀死，魂飞魄散，造物主也要身受重伤，虚无一的武道，恐怖得一塌糊涂。
　　“我心翱翔！”
　　就在这一刹那，洪易的心脏突然之间消失了，活生生的从胸口消失，随后洪易身体一动，双手上下一压，磨盘盖顶。
　　却是空的绝招，天地大磨盘！


