第六百五十八章 积蓄实力
　　“洪易，你观察了战争大臣的记忆，到底摸清楚了天外天有多少高手，比起大千世界来要高出多少倍？如果真正的攻击而来，那凭借大乾王朝的实力到底能不能抵挡得住？”
　　吉祥天听见珞云说起战争，大义，名分种种事情，脸色出奇的有一种凝重的神态，和平常的活泼，天真大不相同。
　　“具体的一些高手我并没有仔细看，但是绝顶高手我却是粗略的看了一下，天外天盘星中央世界，一共有九位领导人物，管理政治，军事等等大权，其中核心就是领袖，其余分别有战争大臣，文明大臣，和平大臣，土地大臣，海洋大臣，天空大臣，造物大臣，神农大臣，都是造物主级别的高手，其权力比内阁大臣要大得多，可以和核心领袖分庭抗礼。”洪易搜索着战争大臣的记忆：“他们的制度和大乾皇朝截然不同，核心领袖和那些大臣的关系，并不是皇帝臣子，而是共同管理众生。如果一件事情，八位大臣都赞同，那么核心领袖也无权否决。不过核心领袖有一枚阳神念头！实力最为强悍，几乎是无边无际，我可能现在都奈何不得。至于其它的人仙高手，雷劫高手，这些大臣背后的家族高手，元老，那数都数不清楚。如果天外天盘星世界真的杀过来，我们整个大千世界的力量联合起来，都恐怕无法抵挡。”
　　“那怎么办？你杀了战争大臣，只怕中央世界一定要杀过来了！战争固然可以赢得大义的名分，但是万一杀过来，我们节节败退，你都扭转不了局面，那不是与虎谋皮？”珞云听见洪易这么一说，不由得感觉到了事情的严重性非同一般。
　　“战争大臣”的厉害，她是亲眼看见了，如果不是洪易机变百出，利用种种手段，爆炸“太极雷池”，借“空”的刀，根本击杀不了“战争大臣”。
　　“战争大臣”这种存在，神器之王可以击伤他，但是绝对杀不了他，无论遇到什么危险，都可以全身而退。
　　而现在，听洪易的口中，天外天中央世界，居然除了战争大臣之外，还有七位和他一样厉害的大臣存在着，想想就觉得毛骨悚然。
　　七位联手，再加上拥有阳神念头的领袖，洪易现在都要逃之天天，不逃就只有死！
　　阳神念头，谁都不知道有多么的强大。
　　“这也是没有办法的事情。”洪易嘴里好像咀嚼着一枚黄连，用一种苦涩的语气道：“如果天外天要前来，这场战争我也根本不能阻止，很可能这场战争，已经在太古时候，就被长生大帝和盘皇计算好了的。我现在神游天外天去阻止的话，深入其中，只怕也要被轰杀成渣。单对单，现在的我，可能可以抗衡那个领袖，但是他们的整体实力太雄厚了。”
　　从来没有看到过洪易这样苦涩的语气，禅银纱都担心起来，不由得安慰道：“反正兵来将挡，水来土掩，咱们大千世界之中，也有绝顶高手的存在，梦神机，你，大乾朝廷，毕竟三大神器之王，都不在中央世界。”
　　“是啊，三大神器之王，都在大千世界之中。单单凭借法宝，就占了不少的便宜，可惜中央世界入侵在即，还不联合起来，反而是你死我活。”天蛇王星眸道。
　　“咱们大千世界三方势力水火不容，中央世界的人也相互有政敌，毕竟谁都想当选领袖，得到阳神念头。”龙女道：“这场战争，短时间之内也不一定打得起来。”
　　“不，这场战争一定会来临。”洪易摇摇头：“刚刚我说了，这是数万年前，盘皇，长生大帝早就计划好的，是一场人道变革的战争。”
　　“盘皇，长生大帝都是仁慈之辈，只怕也不愿意看到血流成河吧，怎么会计划这场战争？”吉祥天疑惑的道。
　　“人道茫茫，千变万化，除非走到达彼岸，否则永远无法算尽未来，盘皇，长生大帝两位圣者原来的计创，是在天外天创造一个理想的世界，然后在万年之后的现在，改革大千世界。但是他们创造的世界发展到现在，已经出现了极大的偏差，他们也没有料到现在的局面。”洪易道。
　　“盘皇，长生大帝何等人物，为什么当年不直接就把大千世界改革成自己心目中的理想世界呢？反而舍本逐末？”小穆不理解。
　　“当年改革大千世界，谈何容易？当年盘皇虽然是圣皇，但还有很多高手的，不说别的，和他对立的太，还有元，还有玄，造化道人等等等等，哪一个不是各有理念的阳神高手，盘皇也不可能全部压服。”吉祥天拉着小穆的手儿道：“就像现在，洪易也算是快修炼到极限了，但是他也无法真正领导天下，因为还有梦神机，杨盘这些人的存在嘛。更有天外天，空，两大道祖，暗皇道人等等的制肘。”
　　“中央世界社稷制度是什么样子的？”珞云突然问道。
　　“社稷，社稷……如果天外天中央世界，统治了大千世界，那么还真是恐怖啊……”洪易喃喃道：“天外天中央世界的社稷制度，和大千世界截然不同。中央世界的土地，空间，全部都归朝廷所有，这一点，就是根本的不同了，起码大千世界之中，就算谋反，抄家灭族，也不动祖坟祭祀产业的。而中央世界的人，连祖坟都不是自己的。”
　　“什么？”珞云震惊道！
　　社稷，社是土地，稷是粮食。
　　社稷制度，是所有朝廷的根本，就算是天外天中央世界也不例外。洪易吸收了“战争大臣”的记忆，对于社稷制度当然要彻底的分析明白，这也是治理天下的根本。
　　几人谈论着，从太古到现在，中央世界和大千世界，过去现在的路子，似乎是清晰的展现在了眼前。
　　一切都明白了。
　　当年盘皇，长生大帝无法改革大千世界，于是创造的中央世界，想在数万年之后的现在，在众多阳神高手寿元尽后，一一陨落，引导大千世界向自己理想的人道发展。
　　但是现在，他们的计划发生了偏差，中央世界也不是他们的理想世界。
　　而他们的计划，也即将对大千世界造成了严重的伤害。
　　“当年的阳神高手，都各自有理念，为了延续自己的理念，都留下了棋子，太留下了太上道，元留下了佛学，造化道人留下了造化之舟，盘皇和长生大帝留下了中央世界。在数万年后的今天，这些棋子就展开了真正的厮杀，看看谁的理念能够延续得下去？也许，谁的理念延续了下去，就是超脱彼岸的一个阶梯。”洪易觉得古今未来变化，都似乎了然于胸。“我有一种预感，在今后的日子里面，上古，太古阳神高手布下的棋子，还会一一出现的，到时候局面之混乱，我都无法想象。”
　　“洪易，那你是谁的理念的延续？百圣诸子么？”吉祥天问道。
　　“也是，也不是，我是自己的理念，既不是圣皇的棋子，也不是诸子百圣的棋子，只是自己而已。其实乾帝杨盘虽然得到了造化之舟，但他秉承的并不是造化道人的理念，而是自己的，也不是造化道人的棋子。”洪易长长叹息，似乎要看穿虚空。
　　“天外天中央世界是数万年前就注定要入侵大千世界的，战争不能阻止，我们只能准备了。”珞云道：“可惜，洪易你如果能够真正掌权，大乾天州肯定会被治理得蒸蒸日上，不出三五十年，人口翻上几番，高手层出不穷，也有抗衡中央世界的本钱，但是现在大乾天州不是你治理的。”
　　说着话，珞云眼中突然显露出了一种凌厉的光彩：“要不，先下手为强，后下手遭殃！洪易以你现在的实力，干脆一举灭杀杨盘，囚禁洪玄机，这两个人一杀一封印，大千世界也落入了你的掌控之中，你再统一四海！铁板一块，众志成城！”
　　“这我不是没有想过，但是杨盘和洪玄机加上造化之舟比起战争大臣要厉害很多，他们纵然打不赢我，也完全可以跑掉，况且梦神机态度暧昧，空，道祖，徐公子，神秘女子，少帅等人也牵制着我，就算杀了杨盘，囚禁洪玄机，天下也势力大乱，群雄并起，我虽然镇压得下来，但元气大伤，这是等于帮中央世界的忙。”洪易摇摇头，“眼下我们只有暂时按兵不动，积蓄实力，等待天外天的入侵。天外天入侵，我还是要和朝廷暂时联合，对抗外敌，在这其中，建立起大义的名分来。我估计天外天的入侵，是先降临到海外之中，几年之间，建立起一个强大的国家来，然后迅雷不及掩耳的打过来。乾帝杨盘是个聪明人，很可能比我们还要先预见到，所以他才联合被中央世界击败的少帅等人，他也在做准备，天外天的入侵，对他来说也是一个机会，率领大乾朝廷战胜了，就是万世不拔之基业！同时在战争之中削弱我的力量，更削弱世家的力量，施行他官绅一体纳粮，当差等新政。战争，对于谁都是机会。”
　　“蓄实力，等入侵，暂联盟，对外敌，立大义！基本上这五条，就是当前我们的战略方针。”珞云立刻就总结了洪易的话：“天外天既然会在海外建立国家，那就好办，咱们在海外建立起实力来。”
　　“我也有这个想法。”
　　洪易突然之间，把袖袍一拂，顿时天旋地转，众人都来到了碧波连天的海边。
　　“要雄霸四海，必须要有船只，神风国的桃神大舰虽然厉害，但相比起天外天中央世界的一些船只，就相差了很多。”洪易指着海洋，同时众人就看见，众圣殿堂的藏宝库之中，许许多多的五金矿石，纷纷投入“太极雷池”之中，随后在“元始道君”的目光下，全部融化，凝练，渐渐的凝聚成了一艘大舰楼船。
　　三五个时辰之后，这艘大舰楼船凝练成形，漂浮在雷池中。
　　比起八百人的桃神大舰足足大了二三十倍，高有十层，都差点比得上云蒙国花费了数百年时间打造的镇国大舰“蒙神号”了。
　　而且这楼船的船身，全部都是五金之精，坚固非常，乘风破浪，粉碎礁石。
　　呜呜呜呜呜，呜呜呜……
　　大楼船从雷池之中飞起，落入海洋之中，顿时众人就感觉到了许许多多的太阳真火被吸入了其中，储存起来，做为大楼船前进的动力。
　　“这是天外天中央世界的一种法宝船只，太阳神船，其中有火池，吸收太阳真火为动力，在海洋土行驶，一天可以行驶八千里到一万里，可以坐两万士兵，里面更有金丹水池，可以把海水转化为淡水，供人饮用。”
　　洪易身体一动，带众人上船，参观着这件刚刚练成的法器。
　　“这艘楼船，还真是兵家之利器，日行八千里！这样的速度，比现在海上的船只要快十倍啊。洪易，你能不能够多凝练几艘出来？”珞云惊喜的道。
　　“我在虚空乱流之中采集了不少矿石，又在狂雷绝域之中采集了矿山，所有的矿石在雷池之中，才凝练成这一艘太阳神船来。如果还要凝练，就必须要重新采集矿石了。不过这也无妨，我去虚空乱流一趟，多采集一些矿石，凝练出十艘来，大约十艘，就够用了。”洪易沉思着：“再多凝练，我也没有那么多时间，毕竟借助雷池，一天也只能凝练出一两艘来。在这之前，太极雷池没有元始道君，我只怕要一个月才能炼制得出一艘。”
　　“可惜，这太阳神船不能够飞，洪易你能不能够凝练出像造化之舟那样，可以破空飞行，更可以穿梭虚空的船只来？”龙女立刻就看到了这船的价值。
　　要知道，现在一般的船只，还是水手摇撸，挂帆，一天行驶几百里。
　　“那恐怕要几十年时间，也没有材料，练造化之舟，我恐怕要一万年时间。”洪易摇摇头。
　　……
　　就在洪易凝练太阳神舟，为珞云的桃神道征服四海百国的同时，海外深处，一片神秘的大陆之上，冉冉建立起来的新国家，几艘新的船只，也开始下水。


