第四百八十一章 五五而分
　　“天妖道果”乃是太古神兽巨猿“巴”练就的神通，身外化身，第二元神。采集地底万年煞气真罡，修炼三百年而成，介乎于法宝灵魂之间的无上神通，威力之大无法想象。
　　上次洪易是如来神掌威力太大，来得太快，而且“巴”也舍不得把“天妖道果”爆炸，施展出“天妖解体大法”，一下犹豫，被洪易击败，如果真正的爆炸，洪易还得要受到打击。
　　不过这也不奇怪，毕竟谁也不一定有“壮士断腕”的勇气。
　　“天妖道果”之中，地煞真气凝结成了无穷无尽的符大阵，天然运转，不停的吸收着外来各种元气，还有各种各样玄奥的意念，现在已经被禅银纱吃透，是以在最后关头能够施展出这“天妖解体大法”。
　　“天妖道果”一爆炸，化为两道千丈黑虹奔腾飞袭，四周的空气一下就变得妖气森森，到处云雾蒙蒙，阴风狂吹，鬼哭神嚎，好像太古妖神再次降临了人间。
　　就连芸香香，龙女都被这一下威力暗暗震惊。
　　“好！”
　　禅银纱这一祭出“天妖道果”，毫不顾虑的爆炸，洪易心中就立刻感应到，全力镇压那一枚“混天元气舍利”之间，就看见到了黑虹和“中央戊已空洞大真气”的碰撞。
　　这一碰撞，两两之间，震天一个霹雳，两两相互纠缠着，化为了一股股急速旋转的狂飙，风柱，嘎嘎嘎嘎作响，好像是太古妖神，太古天神在相互争斗，为了天地宇宙的控制权。
　　这等威势，已经不是人所能够想象得了的。
　　不过抓住了这个机会，洪易一下就驾驭着“阎浮大阵”的黑气，降落到“众圣殿”之上。同时他把手一甩，轰隆隆一股混沌之气，降临到了“众圣殿”的中央。
　　这股“混沌之气”，正是元气神的一个化身，是一枚“混天元气舍利”。
　　虽然遭到了“盘皇生灵剑”剑气乱杀，但这枚舍利还是没变化，竟然隐隐约约再次凝聚，竟然积蓄力量起来，三番五次要凝聚成形，其中白光隐隐约约，好像要爆炸一般。
　　正是里面的元气神灵魂烙印，要操纵着“混天元气舍利”自爆。
　　“混天元气舍利”如果能自爆开来，那有多大威力？洪易虽然没有见识过，但却猜测得出来，只怕自己的“众圣殿”立刻就要炸成齑粉。
　　……
　　“阎浮大阵！困！如来袈裟！定！盘皇生灵，万剑穿心！”
　　不容毫厘的时间，洪易全力催动了“阎浮大阵”“如来袈裟”的力量困住这舍利，同时盘皇剑在他运转下，化为了千百道剑光，向着元气舍利之中乱刺。
　　元气舍利是方圆十亩大小一团混沌色的球体，刚刚要凝聚起来就被洪易剑光乱刺。
　　遭遇到万剑穿心，顿时又开始发散，始终无法把力量凝聚到了顶点自爆。
　　不过任凭是盘皇剑剑光再厉害，却也难以彻底毁灭这枚舍利，更无法把舍利之中元气神的灵魂烙印消灭。
　　造物主，不可谓不强大。
　　“这……这是真正的‘混天元气舍利’啊，洪易，洪易……你太厉害了！”吉祥天两只眼睛鼓得大大的，好像不相信眼前的一幕，她的眼神发出了光芒，在下一刻确定了眼前的场景不是假而是真实的，不由得一蹦三尺高。
　　“吉祥三宝”从她的身体之中一下冒了出来，连接成了一个三角星芒，与此同时她的身体也化为了一道神力，飞进了“吉祥三宝”之中。
　　顿时，吉祥天整个人和“吉祥三宝”化为了一道神符。
　　这道神符长三丈，宽一尺，上面密布了各种各样的符文，神秘图形，扭扭曲曲，似蝌蚪，似蚯蚓，又似龙蛇。
　　“云行雨施，八显八章，帝朝太一，念念信仰……”
　　吉祥天化为的这道古怪神符，不停的围绕着“混天元气舍利”旋转，一丝丝的混沌之气从舍利之上被吸了出来，纳入神符之中。
　　一时之间，吉祥天就好像一条水蛭，不停的吸取着“元气舍利”的精血来壮大自己。
　　当然，本来以吉祥天的神通，不可能吸取到“元气舍利”之中的混沌之气，但是现在洪易万剑穿心，阎浮镇压，如来困锁，这元气舍利也疲惫不堪，无力反抗，只能被“吉祥天”一下一下蚕食了。
　　随着吉祥天不断的蚕食，她化的那道神符越来越壮大，一眨眼的功夫就壮大了一倍，吸力更为强大了。
　　不过“混天元气舍利”的混沌之气却并没有丝毫的减少，反而是运动得越来越剧烈，似乎是里面蕴藏的力量无穷无尽一般。
　　……
　　“不知道吉祥天这是什么道术？好厉害，这道神符似乎是叙述了狂热信仰的秘密，和未来无生经颇有沟通之处，什么时候得好好讨教一番。”洪易看见这一幕，心中立刻就想：“此消彼长之下，元气神这化身难逃公道了！不过这神也太强大了，今天要不是被造化之舟牵制，怎么可能取得这枚元气舍利？不过乾帝杨盘，洪玄机，你们居然连我也一起对付，那就怪不得我了。我再怎么说，现在也是西域大统领，现在斩杀元气神，也是西域兵事的一部分，你们不但不联手我，还想趁着我和元气神争斗，一举灭杀我们，这已经不是君臣道义，而是奸诈，残毒之道！”
　　心中念头一转，洪易道：“你们全力催动‘众圣殿’，帮助吉祥天吸取元气舍利。麒麟，你我配合！冲杀下去，再夺龙柱！”
　　说话之间，洪易的人仙分身一下飞出，穿着天芒角神铠，周身围绕着真空大手印的彩光，骑上了麒麟，同时发出了一声惊天动地的咆哮，巨吼。
　　人仙分身，自从洪易的武道经验到达人仙境界之后，就开始开发了潜力，也开始了修炼。这“灵石神胎”也终于显现出了他的资质，能够粉碎真空的资质。
　　庞大的气血，精髓在身体之中蠢蠢萌动，上百穴窍，被逐一打开，吸取着宇宙之中星辰的力量，筋骨不停的发育着，膨胀着。
　　更为厉害的是，天芒角神铠的能力，也完全融合进了人仙分身之中。
　　现在这人仙分身的武道，足足比起以前高了一倍，一声巨吼之中，更和麒麟巨吼相互配合，巨浪滚滚，天地之间全部都是气血阳刚的声浪。
　　站在麒麟背上，全身骨刺狰狞的人仙分身，就好像是“战神殇”再度复活，重新来到了人间。
　　就在洪易这一下动作的时候，造化之舟上发出的“空洞大真气”已经和“天妖道果”的黑芒再度在下方撞击在一起。
　　禅银纱发出的“天妖道果”黑芒一共有两道，第二道是向着下面还剩下二百多根龙柱的地方撞击下去的。
　　正好“空洞大真气”卷起那二百多道龙柱，要收入其中的时候，就被“天妖解体大法”一撞而碎。
　　二百多道龙柱全部满天飞散，重新掉落到雪原之中。
　　就在这时，洪易撞进了其中，两道巨吼，吼散了余波，身体上散发出强大的金光，再次化为千百金光，狠狠的缠绕住了一百多根龙柱，飞腾到了天空之上。
　　就在这时，天空之上的“造化之舟”迫不及待地，猛烈又落到了一道“空洞大真气”把剩下的一百多根龙柱卷走。
　　“可惜！”
　　洪易再次抢夺到了一百多根龙柱，落入众圣殿的时候，整个殿堂之中不多不少，足足有了五百根龙柱。
　　不，应该是五百零一根龙柱，因为还有一根祖龙柱也在殿堂之中。
　　这次太古龙之墓地的战争争夺，“大乾皇室”得了五百根龙柱，洪易夺得了五百零一根，还有连盘皇都要兴兵争夺的“龙牙米”种子。
　　而“元气神”一根都没有夺到，反而损失一个化身。
　　“咱们走！”
　　洪易一回到殿堂之中，立刻就把“众圣殿”催动，顿时嗖的一下，震破空间，离开了这太古龙之墓地，不再有任何的留恋。
　　“大乾皇室实力爆涨了！从此以后，天下不知道会变化得怎么样？洪易，你是君子，这五百零一根龙柱，你不会拿来祭炼法宝，铠甲。只能在众圣殿中当摆设，而大乾皇室不同，他们有了这些龙柱，就能发挥出最强大的实力来……”
　　谢文渊似喜似悲的道。
　　“天下从此多事了……”
　　洪易点点头。
　　龙之墓地，被一扫而空，上古圣皇都没有的积蓄，全部落入了洪易和大乾皇室的手中。
　　整个大千世界，天下大势，不知不觉之间，再度的改变了一下。


