第六百四十六章 情丝指尖绕
　　“这太极雷池还真是受到了不可磨灭的损伤，巧妇难为无米之炊，没有神器一级的材料，阳神法器，真的难以修复。”
　　周易书院易经楼之中，洪易三番五次想把“不朽丰碑”融入众圣殿，借助其庞大的能量修复雷池，但是无济于事，不朽丰碑就是一个单独的个体，虽然威力全部能够被他运用，但是要彻底分解，就算以八次雷劫，肉身血肉衍生的神通，也无能为力。
　　“急急如律令！”
　　不朽丰碑的符分解着，但是在下一刻，又渐渐的凝聚成形体，只能维持着太极雷池不崩溃，无法真正的融入其中。
　　砰！一片雷霆爆炸，是九次雷劫的雷光，其中蕴含着洪易都不能理解的力量。
　　丝丝雷霆在洪易的手上缠绕着，把他的灵魂烧出了一丝丝的青烟。
　　显然是凝练成了“太极元神”的洪易灵魂都无法承受九次雷劫的雷光。
　　“九次雷劫不愧是天地之间最后一重雷霆，灭杀天地，席卷寰宇，我现在只有三四分把握渡过。若是我渡过了九次雷劫，就可能用九次雷劫的力量来真正修补雷池，不用神器也未必不可以，不过现在积累不够。”
　　手指轻轻一动，散去了手上的雷光，洪易摇摇头，脸上浮现出了一丝苦笑。
　　在莽荒和梦神机一战之后，回来已经有半个月，洪易都在参悟闭关，修复太极雷池和被损坏的“众圣殿”。
　　现在“众圣殿”之中诸多阵法都被修补好，但是“太极雷池”却仍旧一筹莫展。
　　洪易的手上也没有厉害的法器分解为材料。
　　那些“极光铠”，甚至相当于“天芒角神铠”的“金仙披风”，“天元神丹”，还有一个“道德婴儿”，但是这些东西，都不能够作为材料。
　　需要的最少是“盘皇剑”那级别的阳神法宝，甚至彼岸法宝。
　　“正统意念，凝聚我身！人道正统，都归周易，都入众圣！”
　　洪易静坐着思考了一会儿，突然目光一闪，把手一抓，顿时无数虚空之中存留着的一些“正统”意念全部被收集了起来，源源不断的贯注到了雷池之中。
　　顿时，雷池的骚动少了一些，似乎是在缓慢恢复着。
　　“嗯？天下正统意念，真气还有这样的效果？”洪易一愣，在和梦神机决战的时候，他收集了一部分“正统”意念，现在运用起来，贯注在雷池之中居然起到了缓慢修复的效果。
　　“众圣殿”被正了名分之后，已经是文人正统，天下人诵读易经，念头融入天地，天地之间就有一股和“众圣殿”息息相关的气息，只是，这些气息很微弱，显然是正统的名分还不够。
　　“这也是杯水车薪，收集信仰念头都要千百年，况且立人道正统？”分析了一会儿“正统”的力量，洪易笑着摇摇头。
　　要论”正统”，现在大乾皇朝还是正统，接受天下人的意念比自己滂湃得多，靠这个东西恢复太极雷池，是不切实际的想法，等于拿一条小河去填满大海。
　　……
　　就在这时，一股香气飘荡起来，易经楼的一个微小虚空中不停的有东西翻滚着，绵绵呼吸开始发出，这股香气足可以使人想入非非。
　　“香香姑娘醒了？参悟出什么东西来没有？”
　　洪易停止了手中的行动，看着虚空之中冒出来的香气凝结成了芸香香的身体。
　　“你在这里留下了那么多的武术，道术，甚至连天外天的劫运神拳，三荒神拳，碧血献祭，太上道的永恒光芒都留下来了，这其中的信息，我足足好一阵参悟，我现在终于有些接近造物主的境界了，只要让我苦修三年，三年时间，我就有可能成为造物主。”
　　芸香香罗衫飘飞，双眸有一些喜悦，看着洪易的脸似乎是有一种亲切的神采，这位神秘的天香圣女也似乎是真正对洪易有了一些心思，不过这神采很奇怪，谁也不知道她内心这一刹那在想什么。
　　甚至她自己也可能没有察觉到自己心念一动代表的是什么。
　　嗯？
　　洪易看着芸香香的眼神，突然冥冥之中，就感觉到了自己太极元神一动，似乎是被一股若有若无的丝线缠绕住了。
　　这一股若有若无的丝线本来很微弱，就算是造物主也休想发觉，但是凝练成太极元神的洪易却有些感觉了。
　　尤其和梦神机交手之后的洪易，也碰到过这样的丝线。
　　这一道缠绕在元神上的丝线，是天地之间最玄妙的存在，人感情之中为细微的东西。
　　“情丝”！
　　芸香香在出关的一刻，知道自己造物主有望，和洪易的关系再度升华，不知不觉一缕情丝系在了洪易的心灵之上。
　　这一点，洪易发现了，芸香香自己都没有发现。
　　以六次雷劫高手，心灵撕裂空间的强大，都不知道自己在无意之间，情丝系出，可见情之一字，微妙微俏，造物之主都难以把握。
　　“糟糕了，芸香香居然情丝系在我的身上，这却是了不得的事情……怎么办？把这事情告诉她，让她收念？不过太贸然了……”
　　洪易思考着，太极元神一动，把这缕情丝剥离了出来，在指尖慢慢缠绕着，就感觉到了一股颠倒迷离的味道。
　　眼前的芸香香千娇百媚，女仙中的极致，香气中的极致，突然令得他的心灵也微微波动了起来。
　　“嗯？洪易，你在想什么？”芸香香看着洪易说着说着，突然指尖缠绕，心灵细微的波动着。
　　“呃……没有想什么！”这一下把洪易震得回过神来，连忙把指尖缠绕的情丝封印了起来，顿时心灵回到了太极运转的状态，岿然不动。
　　情丝这东西，肉身无法看见，灵魂也无法看见，只有心灵修炼到了最玄奥的境界，炼魂成神，才感觉得到。
　　所以洪易刚刚把情丝在指间慢慢缠绕的时候，芸香香也无法看到，甚至无法感应到。
　　她要是知道，自己的情丝被洪易在指尖慢慢缠绕，不知作何感想？
　　“哎，修道之人，云淡风清，情丝只在指尖绕，过不留痕，不知道盘皇以情丝成道，是什么境界？”
　　洪易封印情丝的时候，却能够感觉得到这情丝之中颠倒迷离的力量，这种东西根本不能炼化，更别说是转化为自身修为了。
　　“看来自己的道术的确是差了一些，比起梦神机，盘皇相差得有一个级别。”暗暗感叹一句，洪易站起身来。
　　虽然“窈窕淑女，君子好逑”是诗经中的话，但是洪易却并不想和芸香香发生点什么。
　　他的感情，就好像这缕情丝一样，无影无形，转眼封印，随后心如太极，只在阴阳造化中，并不在人道情爱之中。
　　在以前，他虽然和芸香香合作，但是却知道这位集天下万种香气于一身的枭雄女子，对于自己也就是一种利用，或者是一种友谊，绝对没有丝毫的男女之情，正如修道人的来去自如，心意自在，流水一般。
　　但是现在出现一缕情丝，那就危险了。
　　这一缕情丝处理不好，弄不好就是身死道消，修为难以寸进，处理得好，就是堪破人间之情，进入天人阳神秘境。
　　……
　　“洪易，你已经到莽荒之中渡过了八次雷劫？不知道擒拿住两大道祖和那个神秘徐公子没有？”芸香香又问道。
　　“没有，我和梦神机一战了，他破坏我的太极雷池，飘然离去，我输了一招。”洪易毫不忌讳的道。
　　“什么？梦神机！”芸香香花容微变。
　　“不错，就是这位太上道宗主，也是我的舅舅，天地之间第一人，他的修为高得无法想象，已经是九次雷劫，肉身血肉衍生，不死不朽，而且已经把永恒国度变成了自己的身体。”洪易细细的把事情叙说了一遍。
　　“如此厉害！”芸香香听着听着，香眉越皱越深，成了一个“川”字，不知道在想些什么。
　　咝咝……
　　就在说话之间，洪易的太极元神又是几个动弹，几缕情丝再次缠绕上来，代表着芸香香不知不觉的感情变化。
　　这几缕情丝，被洪易条条封印，不留半点。
　　“无妨，他要杀我也不是容易的事情。”洪易摆摆手，眼睛望向了易经楼下。
　　楼下，一辆轿子停了下来，一行人登上了楼，足足半个时辰之后，楼梯口响起了脚步声，玉亲王走了上来。
　　“洪易，你终于回来了，香香姑娘也在！”
　　玉亲王杨乾现在的气质发生了很大的变化，尤其是眉宇之间的威严，自信，无时无刻都在飞扬，代表着掌握大权，掌控生死，一言即出，天下流血的气势。
　　这是他实力暴涨，强行提升到人仙，又穿了“玉皇衣”，更参悟了大周太祖等枭雄人物记忆的结果。
　　“王爷，你最近在朝廷之中可还顺利？今天前来，可有要事？”洪易看见玉亲王的变化，满意的点了点头。
　　“自然是顺利，我现在掌握了吏部，兵部，户部，稍稍的用了几个手段，查出几个大案子，狠狠的打击了一下和亲王，太子，还有禅亲王，只有那个密亲王裂天大帝深沉，不好对付。”
　　玉亲王脸上浮现出自信的笑容，手掌微微握了一下，似乎是在享受手握大权的快感。
　　“今天来，我是和优露莱特，还有谢文渊宗师，许多书院的易学宗师，还有慕容燕等人商量过，要办一件惊天动地的大事，不过这件大事，还是要经过你的首肯。”玉亲王正色道。
　　“惊天动地的大事？”洪易疑惑道，他并没有去耗费精神去计算未来。
　　“第一，我拉拢了一批官员，明天要在朝会上联合上奏章，在科考之中，增加《易经》这本经义，并且作为主考。第二，向父皇逼宫，把洪易你的形像，塑造一幅，放入贡院之中，接受天下士子的朝拜，和百圣诸子并列！这两件事情，洪易你说惊天动地不？”玉亲王凝重的道。
　　“什么？”洪易全身一震，诧异的看了玉亲王一眼，沉默了一会儿，随后才道：“我果然没有看错人，王爷现在果然是大手笔，气魄极大了！”
　　两条之中，把易经为科考主经，那天下人真正的都要做为正统经书来读了。这一条，在云蒙，神风，元突国都已经开始施行，不过大乾却还没有，一旦实施，那正统地位不可动摇。
　　这一条还不算什么，尤其是后面一条，把洪易的塑像放入贡院，和诸子百圣并列，那就简直无敌了，等于是在人间就真正封圣。
　　什么是正统？
　　这就是真正的正统。
　　人间正道。
　　修行正果。
　　芸香香也被玉亲王的想法震了一震，随后道：“第一条，易经作为科考，只怕有可能，但是第二条，恐怕有些不可能，毕竟洪易还在人间，要是洪易不在人间，这有把握。活生生的在此，又怎么会人间封圣？只怕乾帝杨盘万万不会同意。洪易封圣，他这个九五至尊怎么办？要知道皇上入贡院，都要向诸子百圣行礼的。”
　　“不会同意，我也要在朝会上逼宫一下。而且朝廷之中的士大夫，也未必不愿意多一个圣人抗衡强势的父皇。现在形势很微妙，一切到明天朝堂上分个究竟。”玉亲王终于显现出了要做“玉皇大帝”的强硬姿态。


