第四百四十章 三界元气炮
　　洪易这一剑的刺杀，施展的并不是普通武道，而是自己领悟出来的“天地风雷”四剑中的“随风巽”。
　　巽，的意思是顺和，通畅。
　　正可以代表风。
　　“随风巽，君子以申命行事。”
　　一股浩浩荡荡，不可阻挡的大势，宛如历史的洪流，人道的洪流，在洪易这一剑之中完全表现了出来。
　　风之道，就是顺和，滚滚人道。
　　君子观察到了风，就会申明仁义，推行政治，让人道大德顺着历史前进。
　　这是大势。
　　也是真正的“风”。
　　有人观察风，领悟他的无形。有人观察风，领悟他的“快速”，有人观察风，领悟它的“飘然”，“衣带当风，襟袂飘飘”，有人观察风，领悟它的轻盈。有人观察风，是领悟它“流动”的生机。
　　但是，这都不是风的真正含义，唯独是《易经》之风理，君子以申命行事，人道大势通畅，这才是真正的风理，这才是真正的天人之道。
　　这是超越了狭义武道拳意的力量。
　　涵盖天人。
　　洪易这一剑“随风巽”，也就好像君子在推行人道，滚滚向前，历史车轮，不可阻挡的驱使。
　　巨大的气势，几乎是完全震慑了冠军侯的心灵。
　　人仙的武道，到达了这样的地步，可谓是“天时”“地利”“人和”，全部聚集到了这一点。
　　……
　　这一刺之间，“丹火神剑”也和“盘皇生灵剑”一般，凝聚了，浓缩了所有的力量。
　　天地精华，人仙胚胎的精华，还有那火丹的毫芒，全部凝聚一点到了剑尖之上。使得整个剑尖呈现出一种闪亮得好像是要把人的眼睛都刺瞎的光来。
　　就算是武圣巅峰的强者，肉眼看到剑尖上的这一点光芒，甚至眼睛都有可能失明。
　　不可阻挡的气势，浩浩荡荡的大势，锋利的神剑，共同凝聚在一起，天下之间还有什么东西能阻拦它的脚步呢？
　　所以洪易这一剑，把握住了机会，发挥出了最强攻击，很有信心一举爆碎冠军侯的“造化玉身”。
　　但是，事与愿违。
　　情况突然发生变化。
　　“丹火神剑”刺杀到了冠军侯胸口的时候，突然之间他的胸口自动悬浮出了一面混沌颜色，似镜非镜，好像铠甲护心镜一般的镜子。
　　这面护心镜就这么毫无征兆的浮现了出来，阻挡住了“丹火神剑”的剑尖，两者相互碰撞之间，那极其强烈的剑芒，竟然一下完全被混沌护心镜吞噬掉了。
　　与此同时，这面混沌颜色的护心镜，也发出了咔嚓咔嚓的声音，似乎是受不了“丹火神剑”的剑芒，还有“随风巽”的大势，产生了破裂。
　　但是这一下破裂之后，一种极其明亮，甚至比过去经中的过去弥陀光，无量光，还要明亮的光辉在猛烈的聚集着。
　　一缕手臂粗细的光柱，发出轰隆隆的炮响，从冠军侯的胸口射了出来。
　　射向洪易。
　　这一缕光柱一显现，甚至连盘皇剑的剑芒都无法掩盖其明亮。
　　这完全是为了毁灭而诞生的光。
　　尤其是其中轰隆隆的炮响，好像光柱之中无数东西在炸裂一般。
　　听见这炮响，洪易有一种感觉，这种炮响应该是远古，天上星辰炸裂的声音。
　　大千世界，宇宙之中无穷无尽的星辰，有的星辰经历亿万年之后，寿元尽了，就会轰隆一声爆炸，发出炮响，听到这种声音的大神通者，都心中莫不震荡，连七次雷劫的造物主都不例外。
　　这是无可抗拒的毁灭。
　　现在这光柱一出，居然蕴含这种远古星辰炸裂的声音，可见其威力。足可以洞穿一切。
　　天上地下，有这样威力的道术，只有一门，那就是元气神的“三界元气炮”。
　　以无边的元气神力，模拟远古星辰寿元尽头的炸裂之炮响。撕裂一切一切，莫能阻挡。
　　至少，洪易现在还不能阻挡。
　　……
　　“三界元气炮！”
　　心血来潮的危险，使得洪易心声感应，没有硬接这毁灭性的一击，“丹火神剑”一收，身体朝上一跃，扑哧扑哧。
　　三界元气炮的白光，从洪易的身下穿了过去，直接洞穿到远处一片陨石群中，轰隆隆，轰隆隆，一声轻响，所有的陨石群，只要是接触到了白光的，甚至靠近白光声音的，都纷纷化为了青烟，没有留下半点痕迹。
　　这道白光一直洞穿到了无穷无尽的远处，才消失在洪易的视线之中。
　　洪易的眼前，就开辟出了一条长不知几万里的虚空通道。
　　身上的“天芒角神铠”都一阵震荡，似乎是刚刚模拟的那远古星辰炸裂声音，都对这神铠造成了一种猛烈的撞击，虽然没有损坏，但却已经触目惊心。
　　如果正面被撞击到，洪易怀疑以神铠的坚固，也要遭到损坏。
　　这威力绝对不低于凝聚了光华的盘皇生灵剑。
　　不过这一下却是没有击中，让洪易闪避了过去，而且洪易知道，这肯定不是冠军侯发出来的，应该是有某种法宝，或者是某道强大的神力加持在冠军侯的灵魂之上，被自己一下引发。
　　“这就是三界元气炮！可惜，让我失去了击杀冠军侯的最好机会，这下麻烦了。不过三界元气炮之中的炮声，如果被我学会了，那光暗大结界会进一步完善，甚至，甚至我会真正的踏到七次雷劫的门槛上，成为造物主，那个时候……”
　　刚刚这“三界元气炮”中远古星辰炸裂的声音，是一门极其深刻的道术之音，洪易立刻就知道只要自己学会之后，肯定能一举完善光暗大结界，领悟宇宙生灭的真谛，从而强大念头，有希望度过七次雷劫，成为造物主。
　　只要渡过七次雷劫，有虚空造物的本事。那就成真正的呼风唤雨。
　　……
　　“想不到，想不到！洪易，你居然这样的厉害！亏我以前还把你看做是猪，要养肥了你才杀，白白竖立一个对手！刚刚要不是我胸口这一道‘混沌护心镜’被激发，就算不死也要身受重伤。”
　　冠军侯身体爆退，看见了天空之中的洪易，两人再次分开，各有顾忌。
　　洪易是忌惮那“三界元气炮”，盘皇剑剑芒。
　　而冠军侯则是被洪易刚才“随风巽”的这一剑深深震慑了，有史以来，他从来没有见到过这样浩荡的剑势。
　　他的脸色十分难看。
　　“元气神在我凝练玉身之后，用一道神力化为混沌护心镜，隐藏在我的胸口，说这东西在必要的时候能救我一命，我还不相信，以为是这家伙想要禁锢我，在我的身上留下一道东西。虽然我和他结拜了兄弟，但是我怎么可能相信他？但是现在看来，这家伙真的到了一种洞悉危险的境界。”
　　冠军侯脸色松动了下来，心中回忆起了不久之前的那一幕。
　　“你还有几道混沌护心镜？刚刚这一道神力已经被我刺破，化为三界元气炮击杀了出去。冠军侯，以你的武道，根本不是我的对手！你就算灵肉合一，也无法到达人仙，而我修炼道术也直接领悟了人仙之道！你不如我！”
　　洪易剑势一指，发出巍峨的声音，在声音一动之间，他的剑势也随之发动。
　　这一剑，却不是“随风巽”了，而是雷剑。
　　这一剑施展出来，刚猛奋进，却又有一种细小潺潺，恐惧谨慎，弥补一切破绽漏洞的味道。
　　“雷震，君子以恐惧而修省。”
　　剧烈的阳罡浩大，尖锐的阴气，两两重叠在一起，轰隆一下，震天巨响。
　　一剑劈杀而来，冠军侯竟然有一种呆滞的感觉。手中盘皇生灵剑都无力挥动，气势完完全全被压盖住，念头被强烈的拳意震慑。
　　被雷一下吓得痴呆了的人，就是这样的反应。
　　冠军侯不是君子，自然做不到“震惊百里，不丧匕鬯”的境界。（鬯，音：chàng，祭神的酒。意思是雷猛烈一响，君子会先一震，修省自身之后，谈笑自如，手中祭神的酒一点都没有洒出来。出自易经，震卦。）
　　这一雷剑，气势混合了天道的奋进，参杂了人道的自省，在气势上比起雷劫更为凌厉，虽然冠军侯渡过了雷劫，但是对于这猛烈的一击，心灵上顿时有一瞬间的不畅通。
　　武道高手来说，气势所摄，虽然是一眨眼的功夫，就已经能够分出胜负来了。
　　不，一眨眼的时间太长，应该是一刹那，一弹指，六十刹那。六十分之一的时间，也足够人丧命。
　　拦截“丹火神剑”的盘皇剑，在半路上被绕了过去，洪易一式“雷震”，这下结结实实的劈击在了冠军侯的肩膀之上。
　　轰隆！
　　冠军侯的整个身体，好像瓷器一样，呈现出了一种龟裂的模样。
　　“造化玉身”虽然没有击破，但却呈现出了不堪重负的裂痕，已经受到重伤。
　　冠军侯身体硬挨了这一剑，不知道多少念头破碎，但是他发出一种尖锐的悲鸣，身体一个倒飞，腾挪了出去。
　　但是，刚刚腾挪远处，要撕裂虚空的瞬间。
　　一个九尺九寸高的如来法身，拦挡在他的面前，举起手中的巨掌，“揭谛印”“摩诃印”“波罗印”疯狂运转起来，一掌轰击而下。
　　仓惶之中，冠军侯举掌迎去。
　　两掌对撞。
　　噼里啪啦，噼里啪啦！
　　整个“造化玉身”被全部轰得爆炸，无数念头四面激射。只留下一柄盘皇剑，悬浮在空中。


