第六百六十九章 未来之主
　　“居然不是黎浮星主的弟子，而是天空大臣，和平大臣的儿子。很好，很好……居然还隐瞒过了联，真的是非常好，多亏玄机你查清楚了此事，免除了一件天大的隐患。”乾帝杨盘眼光之中凶芒先是一闪，随后泛出了阴冷的笑意。
　　“皇上也先不要下杀手，此事也未必没有不可利用的地方。”洪玄机的手指点在了“玄州”“黑州”两地之上，这两州就是“元心浪”“林翻云”这两位状元，榜眼做总督的地方。
　　这两大州的图形，玄州地图似乎是一个椭圆形，四面有些不规则的裂痕，好像一枚生了睫毛的眼睛。
　　而“黑州”则是好像一枚印章，四四方方，看着这两州的图形，人似乎能够从其中领悟到什么。
　　看了大乾九十九州的地图，任凭谁都会心生出领悟，但是具体到底是领悟到什么谁也说不上来，都会挂在心里，空荡荡的别说有多难受了。
　　中土之地，九十九州的图形，并不是圣皇划分的，而是自古以来就有，在太古时候，九十九州就已经有了，也不知道是谁划分的。
　　曾经许多古老的儒学大家都考证过这个问题，但是各有说法，至今没有一个定论。
　　但是自古以来却有一个共同点，那就是统治了九十九州的王朝，就是大千世界乾坤之主宰，天地之正统，至高无上的九五至尊。
　　历代王朝，就算是上古圣皇，也都是守住了九十九州，也不再开疆扩土。九十九州之外，全部都是化外蛮夷。
　　“自然是可以利用，也可以让他们去对付两州的世家，当地豪门。听说这两个人当上总督之后，着手一系列的政策，已经改善了不少东西，这是要建立出政绩来，只他们能够建立政绩，朕也就将计就计，封他们为模范总督，让天下督抚效仿。”乾帝杨盘笑笑，手掌摩梭着“皇天玉玺”，一副掌握一切的气质自然而然的就冒了出来：“天外天的人，朕迟早要全部掌握，只要他们有才，有忠心，朕也可以封他们为官。那和平大臣，天空大臣被朕降伏之后，也可以当个内阁大学士。”
　　“皇上这样的胸襟，实在是一统宇宙的圣皇胸襟。”洪玄机赞叹道：“天外天强者虽然如云，但也只有中央世界才有威胁，如果这次中央世界入侵，被皇上和臣一举击退，那天上地下将没有人能够阻挡我们革鼎的步伐，孽子洪易也不可能。”
　　“自从洪易修炼成造物主之后，就很少和他交手了，不知道他现在的修为怎么样？肉身练到了什么样的境界？灵魂练魂成神了没有？”乾帝杨盘道。
　　“臣在纳妾之日和孽子交过一次手，他的肉身境界倚仗着神石灵胎到达人仙巅峰，不过修为还是造物主，并没有八次雷劫炼魂成神。而臣的武道突飞猛进，如果再次和他交手，凭借血肉衍生，不死不灭的手段，足够可以压住得住他。此孽子唯一值得顾忌的就是‘众圣殿’这件神器之王。”
　　洪玄机思索着，随后眼神中显现出了强大的自信，还有澎湃的力量。
　　的确，“血肉衍生”的手段，不会害怕任何级别的存在了，就好像是渡过了九次雷劫的高手。天地奥秘，尽在掌握之中。
　　“皇上，您的神通修炼得怎么样了，不朽元神可否真正的融入自己的灵魂之中，未来无生经真正达成，可以吸纳众生之信仰，增强法力？”洪玄机突然问道。
　　“已经修炼达成，把不朽元神融入灵魂之中，参悟了未来无生经最后一步，朕就是未来，未来就是朕，朕也是未来末法时代的未来之主，未来之佛。”乾帝杨盘整个人，似乎是掌握了未来：“朕已经把不朽元神练成了未来之主，无上身外化身，法力成倍增强，现在朕有实力彻底的修复造化之舟了，只缺乏九天九地九极元磁大阵的阵图，这阵图，也可以从元心浪，林翻云身上取得”。
　　未来之主！
　　这就是不朽元神练成之后，变化成的身外化身，未来无生经练到最高境界之后，可以把信仰之念头融入灵魂之中。
　　自古以来，把未来无生经练到这样境界的人，只怕除了那神秘莫测的创始人之外，就只有乾帝杨盘了。
　　“朕所练成的未来之主，是一个单独的个体，既是朕，又不是朕，个中玄妙，一言难尽。不过朕现在练成的未来之主还没有大成，只是雏形，需要像少帅那样的人仙巅峰高手五个来献祭。”乾帝杨盘道： “等裂天大帝成就了造物主，就可以拿他祭品。每得到一个祭品，未来之主就会法力大增，寿与天齐。传闻，当年长生大帝封印五大神王，就为了练成一个能够彻底洞穿未来的主人，助他超脱彼岸。等找到黎浮星主，他服从联还罢了，若是不服从联，朕不妨让他做为祭品。”
　　“恭喜皇上，贺喜皇上！”洪玄机连忙躬身道：“自从皇上成就造物主之后，法力一日千里，修炼真正的突飞猛进了。”
　　“是啊，造物主之境界，是一个关口，一下冲破了这个关口，就等于是登堂入室了，否则就算是六次雷劫巅峰，也只不过是个‘门外汉’，古往今来，不知道多少人卡在造物之门外，不得而入。一入造物之门，就为圣为仙。”乾帝杨盘宽厚的手掌放在了地图之上，好像要把整个大千世界都卷入，纳入自己的掌中，成为自己的私人物品：“可惜的是，朕修炼成造物之主，乃是得了易经的启发。”
　　“没有孽子，臣也能够写出易经，孽子只不过是占了一丝天地气运而已，抢夺先机，好处无穷。”洪玄机冷冷道：“皇上不必为此介怀，况且这孽子也很可能知道天外天要入侵大千世界，他肯定是作为抵抗的先锋，皇上可以让他打头阵，消耗他的力量，然后一举擒杀之！”
　　“他不会那么愚蠢吧？”乾帝杨盘道。
　　“他的性格，没有人比臣更加的了解，他很可能会和朝廷合作。这孽子自行君子之道，凡事都要做得堂堂正正，况且抵抗天外天的事情，他也要从中谋得巨大的名分。”洪玄机算计着，脸上显现出了一丝嘲讽，“这件事情，就给了朝廷，皇上可乘之机。臣有一妙计，在天外天的大军真的降临之后，可以让此孽子卷入无穷无尽的战争之中，让他消耗掉所有力量。”
　　“什么妙计？”杨盘眉头舒展了一下。
　　“臣有一奏折，已经详细的写在了其中，还请皇上过目。其中还有臣未来的一切安排，对于朝廷的整理，是万言折。”洪玄机从袖子之中拿出了一分万言奏折细细呈了上去。
　　杨盘翻开，仔细的看着，脸色阴晴不定，不知道在想些什么，良久之后，他吐了一口气：“这计策果然毒辣！”
　　“量小非君子，无毒不丈夫，要成就千秋万古之霸业，又何必在乎手段呢？”洪玄机道： “就算是将来史笔如铁，臣也愿意为皇上一力承担千古骂名。
　　“朕倒也不怕什么千古骂名，因为朕享用万古不灭的寿元。”杨盘道：“不过用这样的计谋对付洪易，看来你们父子，真的没有半点亲情，实在是令朕叹息。不过朕也和你一样，朕的儿子们，全部都对皇位虎视眈眈，若是能登上大宝，他们是根本不介意弑父的。”
　　“臣和孽子道不同，不相为谋，为了心中之道，父子亲情又算得了什么？心中若是无道，那也就流俗于一般凡夫俗子了。”洪玄机身体又微微躬了下去：“微臣告退，皇上思量一下臣的诸般计策，种种安排，若是觉得妥当，立刻着臣去办理，无往而不利。”
　　“好吧。”
　　乾帝杨盘点了点头。
　　就是今天，谁也不知道，洪玄机和杨盘这一对君臣商量了什么，洪玄机给杨盘递了什么万言奏折来应付今后的种种变化。
　　不过朝廷局势，在这一天，即将发生着一个深远的变化。
　　……
　　“在地图上看九十九州大地和在空中看九十九州大地却又不同，又是一番新气象啊。”
　　虚空乱流之中，洪易的“太极元神”站立在其中，一圈牟尼光环闪烁在眼前，其中浓缩了大乾九十九州的虚影在其中。
　　诺大的大乾九十九州土地，全部显现出来，这却不是地图，而是真实的形状，只是缩小了十万倍而已。
　　九十九州的形状，各自呈现出一种玄妙的状态，落入洪易的眼中之后，被庞大的元神之力分析着，参详着，领悟着，一种一种的猜测，演算，推测出来。
　　洪易开始用“易经”推算九十九州图形和人体穴窍的奥秘。
　　论起推算，推测，天地之间没有一种道术比《易经》更为玄妙，可以说，也没有人能够比洪易更能够推测出最后九十九大穴窍的奥秘。
　　洪易准备神游天外天，在这之前，他存在在虚空乱流中，最后看一次九十九州图形，做一次最后的参悟。
　　渐渐的，渐渐的，在强大的推算之中，九十九州的形状的奥秘，一条一条的被演算了出来，千丝万缕，种种猜测汇聚成了一条庞大的思维河流，在“太极元神”之中变幻着。
　　以往这么推算，就算是深奥的“道德真气”“永恒光芒”都推算得出来，但是现在推断这最后穴窍的奥秘，九十九州和身体的奥秘，却没有一点作用。
　　一条条的猜测，乱如丝麻，总难以显现出“灵光一闪”的灵感。
　　“这九十九州的奥秘，乃是人身体之最高谜局，只要练成了，就可以真正粉碎真空，也的确不是那么容易参悟得了的。”
　　参悟良久，仍旧没有什么灵感，洪易准备放弃，等自己以后积累更丰富之后，再来参悟。
　　突然之间“牟尼光圈”之中的九十九州图形中央一点，微微有光闪烁。
　　“嗯？这也是有人在参悟？这中央一点是玉京城，是洪玄机还是乾帝杨盘，还是另外的人？”这一下却是引起了洪易浓烈的兴趣。
　　“牟尼光圈”猛烈一下变得清晰起来，果然其中显现出了玉京城的影子。
　　而玉京城皇宫深处，一重谁也不知道的秘密空间之中，盘坐着一个气息若隐若现，呼吸吐纳宛如大地之肺的存在。
　　“是谁？这样的强大！皇宫之中还有这样强大的存在？这不是乾帝杨盘的气息，也不是洪玄机的气息，更不是裂天大帝，少帅等人气息。”洪易察觉着皇宫秘密空间之中的气息，皱起了眉头。
　　与此同时，他把五大真气打入了“牟尼光环”之中，顿时景象再度清晰起来。
　　这个强大气息的存在彻底的展现在了光环之中，只见是一个坐着莲台，双手结印的人，身穿着一身金色的袍子，却不是那种士大夫高冠奇服，而是袒胸露乳，脚板翘起，这个人的眉心之中有一个竖眼，掌心之中各有一只眼，脚心之中也长着一只眼睛，头顶上也长着一只眼睛，后背中央，更是长着眼睛，一共有九只眼睛。
　　在修炼的时候，这九只眼睛，不停的闪烁着，同时洪易就感觉到了洪流一般的信息运算着，每一个呼吸，都推算了亿万次。
　　“未来之主！未来无生经大成之后练成的传说！”洪易心中似乎是明白了。


