第四百九十二章 天空铜城
　　“大周太祖的老巢居然布置在虚空乱流之中？难怪人们难以捕捉得到，不知道他在虚空乱流之中建立了什么样子的老巢？”
　　洪易追踪着大周太祖的这个幻影神梭分身，足足追踪了半个时辰，直入数十万丈的虚空乱流中去了。
　　他小心翼翼的操纵着空间游走，感应着“幻影神梭”，而前面的那神梭却丝毫没有感应到他的气息。
　　洪易现在操纵空间之力何等精妙？本身就融合了乾坤布袋，再参详九宫阎浮，摩诃金刚般若波罗蜜多，虽然比不上武道粉碎真空的大强者，但也比大周太祖高明了许多。
　　尤其是这个“幻影神梭”捕捉住了纳兰暗皇的灵魂，还要猛烈镇压住。
　　不过“神梭分身”倒是十分的狡猾，速度快得不可思议，扭曲之间布下种种疑阵，进入虚空乱流之中后更是四处乱飞，如无头无脑的苍蝇一般，让人把握不住方向。
　　到了最后，又突然一震，发动了一道不知名的禁制隐藏起来，什么痕迹都没有了。
　　“皇极逆流大法，遁影藏形？”
　　洪易一下就知道了这是一门极高明的遁术，也属于皇极逆流大法的一种，藏住形影甚至可以隐瞒造物主。
　　不过又怎么隐瞒得住洪易这种研究皇极逆流大法颇深的人？
　　身体一动，如蛇一般的在空间之中扭曲着，“阎浮九宫，遨游八极。”一下施展出了从阎浮大阵中领悟出来的道术，洪易紧紧咬住。
　　转眼之间，好像突破了一个无形的屏障，顿时之间，洪易的眼前显现出了一片壮观的陨石群。
　　这些陨石群并不像虚空乱流之中另外的陨石撞击来撞击去，而是静静的悬浮着。一动不动，稳固得太始山一般。
　　这些陨石群中的陨石，颗颗巨大，方圆几里，悬浮在空中，做山形，做宫殿形，一眼看去就好像是无数漂浮在天空上的宫殿和小山。
　　只不过太荒凉了一些，没有丝毫生机。
　　在陨石群的中央，一颗方圆足足两三里，好像一座小小城池般的大陨石悬浮着，这块大陨石通体都是赤色，散发出了一阵阵铜腥气，这铜腥气非常之浓烈，闻到人的鼻子之中就好像全部被金属味道充塞满了一般，但却有一种前所未有的满足，是一种躺在钱堆里面睡觉的满足。
　　“赤炼元铜？居然有这么大一块！”洪易猛的一惊道：“那唐海龙的大通母钱，上古圣皇用九千九百九十九种金属以无上法力铸造而成的，其中主要材料就是赤炼元铜。这铜已经开采完毕了，有神力，可以打造神兵利器，堪比血纹钢，居然会有这么多？这就是大周朝的财富？或者是大周太祖凝练的绝世法宝？类似于永恒国度，远古罗生门，我的众圣殿，造化之舟一样的法宝！这才是大周太祖的压底箱法宝，从来不展示在人前？”
　　一座全部由赤炼元铜铸造的城池，悬浮在陨石群中心。
　　一座铜城。
　　人们形容城池铜墙铁壁，现在洪易终于看清楚了什么叫做“铜墙”。
　　这座“铜城”，洪易从周三太子口中都没有打听出来，显然是周三太子也不知道。
　　“铜城”之中，蕴含着一股股巨大的威煞，厚重的气息。令得洪易都暗暗心惊，不好贸然前进。
　　这种级别的法宝，可以用恐怖二字来形容。虽然不如造化之舟，永恒国度，如来袈裟，阎浮大阵，远古罗生门，盘皇生灵剑，但也可以和皇天始龙铠这些绝世法宝平起平坐！
　　不过这个“铜城”似乎是残破了，却又缺少什么东西，或者是要无穷法力来催动，连大周太祖都无法使其运转，只能让其停留在虚空乱流之中，做为自己的根本老巢所在。
　　……
　　“太古有天空道，采赤炼元铜，大衍真金，黑河水精，逆流罡气，真天魔煞，九阴元水，九阳浮云，融大鼎真言七千三百道，费尽三百三十三年，铸造成天空之城，拥有无穷威力，后被造化之舟撞击，毁灭于天上……”
　　一段不知道从那本书上看过的小段落流淌在了洪易的念头之中。
　　立刻，洪易就知道了这是一件上古奇珍！太古天空道的镇山之宝，天空之城。但是太古太空道似乎和造化道发生了纠纷，被造化之舟一下就把这城撞得粉碎，怎么现在又出现在了这里？
　　或者是大周太祖找到了天空之城的遗骸？
　　这一切，都不得而知。
　　“好，正要击杀大周太祖。这天空之城的遗骸就由我融入众圣殿堂之中，则众圣殿更加稳固！到时候我修炼成造物主，召集天下高手，足可以把如来袈裟，阎浮大阵，天空之城融为一体，到时候就真的可以媲美造化之舟了！”
　　造化之舟的威力，神皇大舰震破虚空，出现在洪易眼前的那一刻，就成了洪易心中的忌惮。
　　大周太祖居然拥有这件法宝残骸，那是令人始料不及的，不过正合洪易心意。
　　现在大乾皇朝实力爆增，洪易自然有抗衡的心思，不说取而代之，至少可以抗衡，让其不能无法无天，奴隶天下，做永恒霸主。
　　……
　　“既然如此，我就先下手为强，不再顾忌了！免得乾帝杨盘他们也找到了这里，击杀大周太祖！”洪易念头转动之间，一下就显现出了形体。
　　这一显现出形体，洪易也不保留，双手一挫，一枚巨大的“元因道果”向着“天空之城”撞击而去。
　　洪易这是全力，直接拿出了几乎相当于造物主的攻击。
　　看不出任何形状，似圆非圆，似扁非扁的元因道果变化了一下，就是方圆几里大小，直接轰击在了“天空之城”上。
　　如彗星撞击大地。
　　轰隆！轰隆隆！
　　“天空之城”上爆射出了无数类似乎“大通母钱”的气息，一下抵挡住了元因道果。但是这气息也被炸得粉碎，整个“铜城”剧烈的抖动起来，发出嗡嗡嗡嗡……悠远得象大钟般的声音。
　　造化之舟上的“中央戊已空洞大真气”都能够被“元因道果”硬撼，这天空之城的残骸，更加不能抵挡。
　　“是谁……”
　　一股股强大的血气从“铜城”之中爆发出来，浓烈得几乎接近于人仙了。随后，磅礴的法力也冲天而出，“阿鼻王座”腾飞起来，滚滚黑云之中，战魂咆哮，杀戮滔天。
　　大周太祖昂藏威猛的身体，坐在王座之上。此时居然是实体，并不是灵魂显化。
　　这里果然是他的老巢，他真正的肉身都藏在这里修炼。
　　“冠军侯，你没有死！”
　　大周太祖这一升腾出来，眼神一扫就看见了洪易夺舍的冠军侯，语气立刻惊讶无比，“你不是被洪易杀死了，连盘皇剑都被夺走了么？怎么可能现在法力大进？你是被谁夺舍了？”
　　洪易是在虚空乱流之中练成的“元因道果”，大周太祖并不知道。太古龙之墓地一战知道的只有寥寥数人，天下的高层。
　　“哈哈，我每次受到挫折，都会法力大进，你不知道么？谁能夺我的舍，难道你不知道我今天白天，把太子软禁起来的消息么？两个异类居然想夺舍我的身体，又怎么可能成功？”洪易装出了冠军侯的声音大笑道，滚滚散散，霸道嚣张。
　　“哦？”大周太祖身体微微的动了一动，谁也不知道他在想些什么：“那你今天追踪本皇是想干什么？”
　　“自然是想……”洪易嘿嘿一笑，突然脸色一寒！“拿你性命！”
　　说话之间，洪易不由分说，又是一掌击杀而出，隔空两枚“元因道果”炸在了“天空之城”上，这一下就轰破了“铜城”上的宝光，洪易撕裂虚空，出现在了阿鼻王座周围，到了大周太祖一丈远的地方，一拳轰至。
　　“哼！杀了本皇，对你有什么好处？大灭神拳！天空之城，护我灵魂！赤炼元铜！”
　　大周太祖身体一动，黑云滚滚，平天冠的珠帘飞起，露出一张轮廓如国字的脸来，如刀削斧凿，线条刚硬，嘴角显现出了诡异。
　　与此同时，大周太祖身体之上，数万念头全部涌了出来，凝结成赤炼元铜体，尤其是他的每一个灵魂，得到了这“铜城”之中强烈的气息帮助，威力几乎是足足增加了一倍。
　　一记“大灭神拳”，大周太祖竟然硬接了洪易一拳。
　　“冠军侯！你莫非以为，你能够杀得了本皇么？现在大乾皇朝实力暴涨，你今天看到了，纳兰暗皇一招被杀！你不是要娶天蛇王么？她现在渡雷劫隐藏了起来，不过我却是知道她有可能隐藏在什么地方！”
　　砰，砰砰……
　　一连数拳，大周太祖强大的波动，传递到了洪易灵魂中。
　　“哼！周太祖，你也不要装蒜了！你明明知道我是谁，却装做没有认出我来，好减少我的杀心么？还想借机利用我？今天你是死定了！天下地下，没有人能够救得了你！”
　　洪易大笑一声，如来神掌全力施展而出。
　　“洪易！你如此狡诈！”大周太祖脸色骤然变化，身体爆退，幻影神梭出现在了他的身边，同时他施展出了皇极逆流大法！
　　他果然认出了洪易，刚刚乃是深沉的伪装。


