第六百五十四章 雷池之灵
　　“我们桃神道的根基，千里桃园毁灭了不少，这次损失惨重啊……”
　　风平浪静，战争大臣被彻底收拾掉，空也被杀退。洪易和众人都回到了凌云阁楼之上，万物俱静，好像没有什么事情发生过似的，只有一望无际的千里桃林处处狼藉，有的地方出现了一个个大湖泊，地底之水都震荡了出来，显现出刚才大战的惨烈。
　　珞云远远望着被毁坏的桃林说道。
　　“和被击杀的战争大臣比较起来，这也算不了什么。”洪易看见珞云说话的时候，望向自己，忽然就觉得“太极元神”一动，竟然有密密麻麻的情丝缠绕上来，比起芸香香的要多得多。
　　不由一愣，知道这位镇南公主，五年前书生模样的珞云，竟然也有一缕情丝系在了自己的心灵元神上。
　　除此之外，在场众女，禅银纱是自己的妻子，情丝如网，绵绵不息。
　　而龙女敖鸾这位天龙派道主，竟然也有一缕情丝，若有若无，和芸香香一样，显然对自己竟然也偶尔动了心思的。
　　吉祥天却是一派天真浪漫中带着狡黠，没有一丝一毫的情丝。
　　天蛇王星眸，看似缓和，但是凿含着深深的狡诈，所有的心思之中，只有利用，被利用，利益交换，却也是没有情丝。
　　倒是小穆和禅银纱一样，也是情丝如网，密密麻麻，不停的交缠着。
　　三只小狐狸却是浓浓的依恋之情，没有男女之间的感情。
　　至于大金蛛，目光邪气四射，吃喝玩乐，打打闹闹，虎头虎脑，钻来钻去，想欺负吉祥天，却又不敢，更是不知男女之情为何物。
　　“道是无情却有情，情丝封印！”
　　念头一动，把这些女子的情丝都封印起来，顿时元神洁净，一片空灵，不受后天所污染，有一种晴空骄阳，纯净永无休止的感觉。
　　“难怪太上忘情的境界这么吸引人，原来把情丝封印，就等于是打扫身体上的缠绕，脱去束缚，心灵自由，彻底和天道接轨……”
　　一瞬间，就察觉到了在场众女的情意，情丝，洪易对于太上道的无情，长生道的有情，都有了一种更深刻的理解。
　　一种莫名其妙的感觉，荡漾在心头，这种感觉又具体的说不上来是什么，似领悟，非领悟，空荡荡的悬挂着。
　　干脆，洪易也就收了这个心思，专心重炼太极雷池。
　　这一次的好处太多了，甚至比起夺取“不朽丰碑”，击杀“金仙元神”，和梦神机对战的好处都要大得多。
　　一直下着诱饵，准备钓“空”这头猴子出来，但是“空”没有钓到，却掉到了一条比“空”还要肥大的鱼，简直是一条鲸鱼，油水丰厚得腻人。
　　“不灭战旗”这件法宝，已经完全超越了“娑婆宝树”，甚至“阎浮大阵”，“祖龙始龙”，成为除了三大神器之王以外的第一法宝。
　　三大神器之王之下，就数“不灭战旗”最为强大。
　　现在洪易要用它来彻底修补雷池，不知道会炼制出一件什么惊天动地的法宝来？太极雷池融入了不灭战旗之后，会产生什么惊天动地的变化，这都是不得而知的事情。
　　洪易平息了心中的种种揣测，万法归一，万念归空，用众圣殿，不朽丰碑笼罩住了两团精气，开始真正的凝练。
　　“时空易位，阴阳不当，八卦河图，山川社稷，江河烈日，万湖四海……战争混乱，秩序文明……不灭不朽，不死不生……生生不息，化化融融……无极太极，融！”
　　在洪易的手诀，强大的念头波动之下，一团团的精气咕咚着，蠕动着，再次凝练成了一座太极雷池……
　　但是这座“太极雷池”和以前的雷池大不相同了，不是形状不相同，而是意境不相同。
　　……
　　银波浩瀚的雷池一下凝练成了雏形，到处都荡漾着一股“战争”“混乱”的气息，本来平静的雷池之中，无时无刻都在进行着各种战争，表现着一种自从开天辟地以来，就拥有的无休止战争真谛。
　　“太极雷池”的精气，和“不灭战旗”融合着，在雷波之中酝酿着，似乎是一个绝世神胎，在其中再度孕育成形。
　　本来太极雷池之中，可以诞生出像梦神机虚空造物，造出来的“太极雷龙”，但是现在里面的太极雷龙，似乎再也诞生不出来了，不灭战旗上面的战争气息，彻底瓦解了太极雷龙的诞生。
　　他要诞生出一个更为强大的存在出来。
　　诞生的这个雷池守护者，比起太极雷龙更为强大，强大无数倍！论起傀儡，最为强大的还是徐公子制造出来的“荒神”，这头荒神拥有着比造物主更为强大的力量，战斗力。
　　就算梦神机的“九火炎龙”，洪易的“太极雷龙”联手起来，也不是“荒神”的对手，甚至“荒神”可以一拳打爆。
　　但是，现在“不灭战旗”和“太极雷池”融合之后，雷池之中，即将诞生的一个守护者，气息比起“荒神”来更为强大，更为恐怖，简直足可以比拟封印在不朽丰碑之中的“恐怖神王”这种存在了。
　　“不灭战旗”“战争大臣”所有的元气法力，太极雷池的精气，该有多么强大的力量？
　　莽莽莽莽莽……
　　一阵来自鸿蒙的波动，声音，从重新凝练的“太极雷池”之中传了出来。最后，一个似人似神，似妖似魔，似佛似圣的存在，冉冉升腾而起。
　　这个大神，天尊，佛圣身体之上，包含着“大日如来”“阿弥陀佛”“现在如来”“战神”“神霄道尊”“荒神”“玄天道尊”“元阳道尊”“正一道尊”“巨灵大神”“恐怖神王”……等等等等，洪易一切见到过的大神聚合体，似乎是包容众神，却又无比的融洽。
　　这个不知名的存在，一浮现在雷池之中，身穿宽大衣袍，手上拿着一件法器，这件法器似刀似剑，似斧似勾，似兵车似法轮……正是不灭战旗上面的那件奇形怪状，代表着战争真谛的兵器。
　　这个不知名的存在浮现出来的时候，整个雷池都波动起来。
　　与此同时，无论是天蛇王，还是禅银纱，或者是珞云，小狐狸，大金蛛等人，都感觉到了巨大的力量，简直没有任何办法可以抗拒的力量潮涌而来。
　　在这个不知名的存在面前，任何力量和他对抗，都是蚂蚁和大海，一个浪头打过来，飞灰湮灭，灭顶之灾。
　　不过这股力量，却没有任何的危险，也没有任何的伤害，却给人一种极其安全的感觉，是守护的味道。
　　简而言之，“太极雷池”融合了“不灭战旗”，不但修复成功，里面还诞生了一个强大的雷池之灵，雷池守护者。
　　不再是太极雷龙那样弱小的存在，而是比“荒神”都要强大的东西。
　　不过，他却没有自己的意识，只是秉承战争，秉承雷霆，秉承太极而生，和洪易息息相关，甚至就是洪易的意志所化，是洪易的一个身外化身，第二元神。
　　滋滋，滋滋，滋滋兹。
　　这个存在一睁开眼睛，雷池上方就出现了一个通道，许许多多的雷波破开虚空，全部落入雷池之中。
　　雷池的吸纳能力，比以前足足多出了一倍。
　　庞大的生气，从雷池之中弥漫出来，竟然凝聚成了一丝丝天青色，好像天元神丹一般的雾气，这些雾气在殿堂之中凝结成了一滴滴的露水。
　　“天露精华！”
　　吉祥天突然尖叫了起来，张口一吸，把这些露水全部吸入了自己的嘴中。
　　“地有地乳，天有天露。地乳难得，天露更难得。天露是九重雷劫混合之后，生气弥漫出去，产生的露水，一刹那就会蒸腾，只有上古一些大圣，九次雷劫高手才能够采集得到，天元神丹的药水，就是天露炼制的，要炼制天元神丹，没有天露那是万万不可以。”
　　“不灭战旗和太极雷池的精华凝练而成了新的太极雷池，诞生了守护之灵，力量再次暴涨，可以完全掌控天地之间的九重雷劫了，当然就能够把雷霆生气，凝聚成天露精华。”
　　雷池是自己炼制的，洪易对于雷池的情况非常清楚。
　　甚至整个雷池就等于他的身体一般。
　　“现在，如果我的身体毁灭了，也可以依托这雷池而生，雷池之灵，就是我的身体，重新塑造的一副身体。如果我猜测得没有错，梦神机的日月乾坤炉，其实并不是丹炉，而是他为自己准备的一副身体，他之所以能够炼到血肉衍生的境界，很可能是得到了天外天所有穴窍凝练的奥秘，然后重新炼制的日月乾坤炉，然后以身为炉。鼎炉，鼎炉……人即是人，人即是炉，练就长生之丹……我猜测得没有错误。”
　　洪易突然之间，明白梦神机的肉身，为什会炼到血肉衍生的程度。
　　肯定是把“日月乾坤炉”作为自己的肉身，融合身体。要知道，日月乾坤炉中有穴窍奥秘，本来就极像一个人的身体。
　　不然的话，梦神机再厉害，肉身毕竟不是神石灵胎，又怎么可能血肉衍生？人仙巅峰都不可能达到。
　　“这座雷池守护者，也等于是你塑造的身体？不过你没有领悟完整的穴窍，这身体力量虽然强大了，还是有缺陷。”吉祥天道。
　　“我得到了战争大臣的记忆，他主宰战争，武力，拥有的穴窍肯定不会少，只怕还真的有一千二百九十六个。”洪易笑了笑：“我拥有神石灵胎，这座雷池守护者也只是一个强大的护法之神而已。”
　　“这个护法之神，不知道叫什么好？不灭战旗，太极雷池融合出的守护真灵，就叫做不灭雷帝？”吉祥天看着雷池之上的不知名的存在道。
　　“不灭雷帝这名字太凶狠霸道了，不如叫做太极大帝吧。”禅银纱插话了。
　　“长生大帝，太古第一人，这座雷池守护真灵，叫做太极大帝，也的确是很好。”龙女敖鸾道。
　　“太极大帝……皇，帝……这名字也不符合人道，道，至高无上，君，君子尊贵之道。这个名字，叫做道君比较好，太极是一元之初，万象之始，这座雷池之灵，就叫做元始道君。”洪易道。
　　“元始道君……”众人都看着雷池之上的守护之灵，点点头。
　　“梦神机啊梦神机，等再次见面交手，我倒要看看我重新凝练的太极雷池，守护之灵元始道君，到底如何？”洪易施展出道术，把整个雷池重新安放在“众圣殿”阵法枢纽之中，微微一震荡，顿时整个殿堂彻底的凝结成了铁板一块。
　　而“元始道君”也隐藏在雷池之中，不再出来。但是人人都知道，这道君一出来，就是惊天动地的盖世手段。
　　“这雷池总算是凝练好了，更进一步。”洪易喘息了一口气，“接下来，就看看战争大臣的记忆之中，到底有多少穴窍了，如果能够找到一千二百九十六个穴窍，我的肉身只怕就立刻能够粉碎真空。”


