第六百九十八章 无比通达
　　“你们想杀我，那是不可能的！”
　　赵夫人突然爆身而起，一件又一件的法宝从身体之中涌了出来，化为一个又一个，一座又一座的大阵，环绕虚空之中，面对三大人仙的挤压，她奋力反抗！
　　“阴阳幡！龙魔刀，大威图，地藏经！玄神卷！佛王阵图！醍醐圈！血皇樽！八九剑！扶桑木……”
　　足足有数十件威力强大的法宝，化为大阵，拥护着赵夫人的身体。
　　同时，赵夫人也展现出了自己强大的实力。
　　“赵贱人，你还想跑不成？”
　　禅银纱手指挥动，五指成爪，一拳打出，强烈的真气居然变化成了一张白森森的大口，狠狠的咬住赵夫人的身体，拖拉了回来。
　　而三大巅峰人仙，少帅，武尊，炎阳的掌力，一击之下，粉碎着一个又一个大阵，首先就有几件厉害的法宝化为了最精纯的元气。
　　三大巅峰人仙，虽然没有全力出手，轻描淡写，但是威力己经无穷无尽。赵夫人尽管是法宝多多，但是却不能抵挡！
　　“好多的法宝！洪玄机的正牌夫人，果然不同凡响！”
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！
　　少帅一抓之间，就有三件法宝落入了自己的手中，被彻底镇压下来。
　　尽管赵夫人如何挣扎，在他的手中，就好像是猫戏老鼠。
　　“不要得意得太早了！”
　　赵夫人怒吼一声，全身真气再度爆发，一枚枚的念头冲出体外，竟然施展出了一门绝学“六阴封魔道！”
　　足足有十二万九千六百枚六次雷劫高手的念头飞舞出来，爆发出了无与伦比的强烈光辉。在三大巅峰人仙的压迫之下，赵夫人在这一刻，强烈反击，燃烧念头，取得一线生机。
　　她也知道，自己和洪易积怨己深，如果被洪易擒拿俘虏，只怕是生不如死。现在也顾忌不了那么多，开始拼命了！
　　“居然这么多的雷劫念头！个个都功力深厚，简直是千年老魔！原来是天邪子，血影子这些老魔头被击杀之后，六次雷劫的念头给了她。洪玄机为这个女人，倒是真的舍得。”
　　一看赵夫人燃烧念头，施展出了六阴封魔道的神通，六道纯阴之气形成的隧道，出现在虚空中，似乎是贯穿了过去现在未来，居然稍微的阻止了三大巅峰人仙的拳劲。而赵夫人的一部分细微神念，向着六个封魔道中的无限空间中逃遁出去。
　　赵夫人现在是要舍弃肉身，舍弃一部分的灵魂，拼尽全力，要逃出生天。
　　六次雷劫高手，尤其是六次雷劫巅峰的高手，念头燃烧有多么的强大？足足可以让造物主退避三舍，暂避锋芒。
　　赵夫人自身修为，自然没有修炼到六次雷劫巅峰的境界。实际上，她才刚刚修炼到了鬼仙的境界，离雷劫都还很远很远。
　　但是当年，裂天大帝投靠的时候，击杀了“天邪子”“血影子”等一些千年老魔头，收集了许多的强大念头，这些千年老魔的念头，比起芸香香，吉祥天的念头都要强大，充满魔气。
　　洪玄机自然会用来给赵夫人提升修为。
　　而且这几年。洪玄机武功大进，手段超强，赵夫人也得到了太多太多的好处，手上厉害的法宝也有很多件。
　　现在赵夫人面对三大巅峰人仙的挤压，先是爆碎了许多法宝，再燃烧念头，利用三大巅峰人仙不屑全力出手的心理，居然硬生生的看到了一丝希望的曙光。
　　……
　　但是下一刻，她希望的曙光立刻就破灭了。
　　因为禅银纱再度出手，不朽丰碑向内一裹！
　　“万法归一，万阵易图！”
　　所有法宝，全部卷进了不朽丰碑之中，赵夫人燃烧灵魂的封魔道也被强行封闭，随后禅银纱一裹，就把赵夫人的所有灵魂，全部冻结住，卷住她的肉身，狠狠一拍。
　　“灵肉合一！先天穴窍！魂魄合一！无法尸解！一世折磨！”
　　噼里啪啦！
　　赵夫人的所有灵魂念头，化为了最精纯的元气，融入自己身体穴窍之中，随后她的身体，气血丰满，充盈起来。
　　原来禅银纱居然利用不朽丰碑的强大力量，玄奥阵法，趁着这个机会，把赵夫人的念头灵肉合一，使她从一个修道者，变成了一个巅峰武圣，甚至向人仙迈进！
　　不，赵夫人的身体，现在变成了人仙，因为六次雷劫高手念头的元气太过庞大，一下粉碎，散入穴窍，足足可以把人提升到人仙境界。
　　只不过是她的心灵还没有修炼到而己。
　　吧嗒！
　　赵夫人一下变成人仙之后，无法飞行，从天空上直挺挺的掉落下来，落到地面。被禅银纱用手一指，不朽丰碑的符化为一条条绳索，把赵夫人彻底的捆绑了起来。
　　这个权势滔天的太师夫人，现在的大罗派宗主，整个玉京城最有名望的女子，现在被捆绑成了阶下囚。
　　炎阳，武尊，少帅看了看，各自收手。他们本来也不想真正的出手，以他们星辰之主，和造物主相同的身份，自然不可能全力出手对付赵夫人，不让她逃走就可以了。
　　“赵夫人，你现在变成了人仙身体，再也无法尸解了。你现在想走也走不了，等国法下来，贬你为奴，你就可以用你的身体，好好伺候许许多多的人了！诸位，帮忙封了她的穴窍吧。”
　　精忍和尚走了上来，怨毒的说道，再仰天哈哈大笑。以他和尚的身份，说出这样的话来，可见积怨是多么的深刻。其实大禅寺被灭，他就己经抛弃了一切，现在终于是报了一些仇。
　　北辰星主鱼百瑶微微一笑，手指连连弹动，顿时就有无数的精光飞出，把赵夫人的四肢百骸，穴窍全部封住。
　　顿时之间，赵夫人就变成了一个拥有着人仙身体，但是却只能发挥出普通人力量的女人。
　　“你们！你们这般歹毒无比！玄机知道后，不会放过你们的！你们统统都要死！“感受到自己身体的变化，赵夫人反而冷静下来，她己经隐稳约约猜测到，禅银纱为什么要这么做了。
　　“洪玄机？他也挺不了多少时间，不过洪易擒拿了他之后，废掉他的武功，会让你和他见一面的。我们不会把你怎么样，一切都等玉亲王登基之后，再下旨贬你！”
　　禅银纱冷冷道。
　　就在这时，洪熙也被封了穴窍，筋肉，剥夺掉了“镇狱宝刀”，金仙披风，五花大绑的捆到了观场，和赵夫人捆绑在一起。
　　而大量的士兵，都涌入了洪府之中，把整个方圆十里的洪府上上下下成千上万的嫡系，全部一体擒拿。
　　其中赵家的弟子，占了三千，洪家的弟子，也占了两千，几乎没有跑掉一个。不出半个时辰，全部五花大绑，捆在院子正府之中，被勒令直挺挺的跪着。
　　赵夫人被迫也跪在地面，两眼全部都是怨毒。不过她心中还有一丝希望，那就是等待洪玄机，这个武功盖世的丈夫来解救她。
　　“现在整个洪府都在我们的掌控之中了！到底停战还是不停战？还是一鼓作气，攻下皇宫？要知道，掌握了皇宫，才是真正的谋朝成功。”
　　少帅丝毫不顾赵夫人怨毒的眼神，摩拳擦掌了一下。他本身，就极其富有冒险精神。
　　“看洪易和洪玄机，杨盘的交手如何，他们交手的胜负，才是至关重要的！现在我们要做的，第一就是安抚城中所有贵族，百姓，不使他们人心惶惶。”禅银纱道：“第二，集中力量，消灭御林军，乾坤龙卫，火器营，影卫等忠于皇室的军队，高手！尤其是要抓住公羊愚，妖猿巴这些高手。第三，我估计这次绝对不会那么简单的，还有一些高手会前来搅局，五位务必要注意，要是有造物主级别的存在出现，立刻擒拿，格杀！尤其要防备太上道宗主，还有天外天强者。”
　　“不错！”少帅也点了点头，把手一挥，“大军听令！”
　　“我们守护勾离神王去吧！”北辰星主道。
　　……
　　“洪玄机，整个洪府都被剿灭，玉京城的战争也己经差不多结束，御林军，乾坤龙卫根本不是大军的对手，你大势己去，莫非还要挣扎不成？赵夫人，赵家宗亲，洪家宗亲，全部被我一体擒拿，只等玉亲王登基，成为玉皇大帝，就会立刻下旨，把他们统统贬为罪奴。你己经输了，彻底的输了！还不放弃么？”
　　在勾离神王布置成的“山海战场”之中对抗乾帝杨盘，镇压洪玄机的洪易，在洪府被破灭，赵夫人被镇压，变成人仙躯体，被封住穴窍，筋肉的事情，都历历在目。
　　他强大的精神，本来就时时刻刻关注着玉京城的一切，尤其是洪府的动静。
　　在赵夫人，所有洪家子弟被彻底擒拿的一刻，他就知道，自己己经大获全胜，彻彻底底的胜利了。
　　等了好久，终于等到今天，就算是以他的修为，也忍不住心情有些激动。
　　不过这种激动，并不会影响他的道术发挥，相反地却能够使得他念头通畅！修为再次精进，精纯，心中的所有遗憾，阻碍，都一扫而空！
　　洪易心中最大的阻碍，就是替母报仇，现在终于办到了，念头还有什么不通达的呢？
　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……
　　他的九次雷劫，纯阳太极元神在这瞬间，就发生了一种根本性的变化，一股股紫色的雾气，从每一丝元神真气中升腾起来，全身紫光闪闪，随后又转换成了明黄尊贵的颜色，似乎是帝王。不但如此，他的每一寸念头，元神真气，都再次受到洗涤，心灵的力量，再次增加。
　　太极纯阳元神灵动无比，随意扭曲，似乎是也和肉身一样，到达了一种千变万化的程度。
　　不过这一系列的变化，在现在激烈的战斗之中，却无法参悟，但是他强大的意念一动，己经传递到了太极雷池底部，被封印的洪玄机意念之中。
　　他传递的画面，自然是赵夫人被擒拿捆绑！所有洪家弟子，赵家弟子被捆绑之后，勒令跪在地上的情景！
　　家被破，族被灭！
　　“洪玄机，你不是一直想振兴洪家宗族，想把洪家，变成像梵家，王家，孙家那样的圣人世家，千年门第么？今天我就让你宗族庙堂，全部毁灭，让你宗族，全部变为阶下囚，世世代代，为奴为婢，低人一等。一报还一报！你又如何？”
　　洪易强大的意念，一波一波的冲击了过去，他的心灵却冷静无比，他要瓦解洪玄机的意志。
　　“毁我宗庙，贬我宗族……”突然之间，被封印的洪玄机暴动了！“从此之后，你洪易，再也不是我子！我把你逐出洪家！让你变成一个没名没姓的野种！你以为，这样就能够困得住我？不朽真王，身碑合一！”
　　轰隆！
　　一股无与伦比的力量，从光暗大结界，洪玄机的意念之中爆发。
　　“想发威？等你多时了！剥夺！”
　　洪易冷冷一笑，早就胸有成竹！太极元神突然没入了雷池之中，他要用力量剥夺不朽丰碑。
　　与此同时，就在山海战场之上的虚空乱流中，一道光芒悄然出现，显现出了梦神机的身体，他的眼晴，看穿了下面一切：“洪玄机啊洪玄机，你居然被你儿子逼到了这样的地步，不过大千世界和中央世界的战争在即，这样消耗力量也并不是办法，我就再次出手一次吧。”
　　“梦神机，你终于要出手了！我等着你呢！”就在梦神机这一出现，洪易的声音，突然投过山海战场，传达到了他的心灵之中。


