第四百九十六章 三方平衡
　　洪易练就的这本《群英苍穹录》可谓是旷世秘典，就算是普通人，一下观看到了这本书，就能够畅游大周太祖的枭雄人生，接受他的全部智慧和经验。学会他的一切武功和道术。
　　但唯一的缺点就是，也很有可能会被大周太祖的性格同化，失去自我。
　　所以观看这书的人必须要有大智慧，大毅力，大定力，接受对方的智慧，道术，武功，经验之后，坚定自己的性格，不被其同化。
　　这书的材料，也是大禅寺法宝之中的上好通灵宝玉，一种炼制飞剑的材料，可以让人的灵魂居住在其中，只是坚硬度没有血纹钢好。
　　不过现在洪易并不是拿来炼制飞剑去杀敌，制作书籍玉版真经那恰到好处。
　　“诸位家主，你们都是数千年的大世家，圣贤后裔。”洪易把玩着手中的《群英苍穹录》，似乎有些爱不释手的感觉：“你们庞大的家族之中，杰出弟子数十万，甚至百万，现在大乾皇朝威势极大，我刚刚去了一趟赤州陈家，这位大周太祖和云蒙玄天馆馆主纳兰暗皇去夜袭，但是大败亏输，纳兰暗皇直接被杀死，尸骨无存。”
　　看着四大家主立刻交换眼神，表露出的震惊情绪，洪易满意的点了头，接口道：“我知道，你们这些圣人世家不大看得起道术圣地，但却也不能不了解他们的力量吧。战略上藐视是一回事，实力上重视却又是另外一回事，纳兰暗皇被擒拿杀死，只怕你们日后世家日子不好过了。”
　　“你乃是文坛亚圣，影响力极大，又著书立说，羽翼渐渐的丰满，只怕更受朝廷忌讳吧。”
　　在最初的震惊过后，梵家家主梵云涛也恢复过来，用一种慎重的语气道。
　　他们都是精明得不能再精明的人物，又怎么看不出来洪易在杀鸡儆猴？虽然震惊洪易的实力，还有刚刚炼制《群英苍穹录》的威胁，但到了现在就觉得事情有了回旋的余地，心思也就灵活起来。
　　四大家主常年养尊处优，激烈搏杀比起枭雄巨擘，大周太祖，宇文穆，芸香香这些人差了一些，但论起心计来却丝毫不逊色。
　　“我？我当然受朝廷的忌讳！”洪易看着梵家家主梵云涛，冷冷一笑，“不过我一身坦然，没有外物束缚，势力极弱，就算皇室再强盛，大不了我把所有的人搬到这众圣殿中，飞到天外天去，就当旅行一趟了。而你们莫非会抛弃你们的家族，子孙，还有一些隐居的老家伙？你们的家族已经扎根数千年了，毁于一旦只怕比杀了你们更为难受吧。”
　　听到了洪易的话，四大家主身躯确是微微一震。
　　洪易这话，去伪存真，一针见血。
　　的确，这些家主不可能抛弃家族的荣耀，子子孙孙，还有一些在家族小千世界中修炼，保持生命的老族长等长辈。
　　一个庞大的家族，嫡系，庶出，旁枝末节，九族宗室，血缘关系数十万人，甚至上百万人，更为重要的是，圣人血脉，家族荣耀，也不是那么说抛弃就抛弃的。
　　太上道之所以人少，也是为了修炼太上忘情，人一多，血脉多，必然对忘情之道大有影响。
　　而洪易就没有这么多的羁绊。
　　……
　　“这大千世界，是个花花世界啊，无边无际，无穷的奥秘去探索。是许多天外天人口中的仙界，神界，圣界，是天地宇宙的中心。你们的家族耸立在这中心位置，你们的圣人祖先，向四面八方传播文明，这又是何等的荣耀？这种荣耀，谁能舍弃？”
　　洪易逐字逐句的说着，话语之中似乎带着一股魔力。
　　“的确是如此。”王家家主王灵山目光一闪，他刚才从洪易的话语之中听到了不少东西，“想不到洪易你也读过圣人手稿，知道这大千世界乃是天地宇宙中心最为奇妙的世界，一切道术，武功，文明的源头。太古，上古，中古，近古，无数的阳神，造物主，粉碎真空者都摸索出了这个事情。现在大乾皇朝，乾帝杨盘想要独霸这大千世界，统帅天地四方，做无边霸主万神之王，永恒主角。”
　　“这只是痴心妄想，他太低估我们圣人世家的血脉底蕴了。上古诸子百家，削去皇帝四道，九九至尊贬为九五至尊，再留下我们这些血脉，耸立在大千世界土地之上，其中也是为了监察皇权……”
　　梵家家主梵云涛脸上挤出了一个微笑道，但是他说了一半，却停住了嘴，这就留有无穷的余味了。
　　“本来，我想把你们都炼制进这《群英苍穹录》中的，以绝后患，但上天有好生之德，我也得到了上古诸子的同意，百圣齐鸣，自然得为他们的血脉留下生路，你们也是世家家主，地位尊贵，不亚于王爷，现在我就放你们一马，你们留心对付大乾皇室吧。”
　　洪易却并不理会梵云涛的说话，而是在大殿之中走了两步，说话也十分之强硬。
　　现在他的修为凭借三大神器，可以比拟造物主。也就相当于中古诸子的境界，对于这些四大家主自然不用假于言辞。
　　“而且，关于龙牙米，我如果种植出来了，也未必会独享。我发大宏愿，天下之人，人人为龙，既然是龙，当然得要先吃上龙的粮食。不过眼下这龙牙米还没有种植出来，等我真正种植成功，也未必不会交给你们这些世家去向黎民百姓推广。”
　　洪易突然话一变，对着四大家主道。
　　“此话当真！”
　　梵家家主梵云涛目光一闪，语气之中带上了激动。
　　龙牙米连盘皇都兴兵战争，区区家主又算得了什么？
　　“那得要看你们有没有私心，你们若是回去之后，先开诚布公，对家族中的佃户减租减息，把家族中的一些粮食种子公开，让那些佃户去种，天下人都吃到好米，那岂不是一件快事？三年时间！三年时间若是你们做得好，我自然就把这龙牙米一部分交给你们种植，由你们来推行天下。”
　　洪易昂着头微微道。
　　“好！你言而有信，这是谁都不会怀疑的，现在你就把这众圣殿的禁制打开，让我们出去如何？”
　　梵云涛道。
　　“那自然是要恭送四大家主！”
　　洪易把手一挥，顿时殿堂之中一股金光狂涌，把四大家主猛烈裹起，飞出了众圣殿堂之外，又降落到虚空乱流之下。
　　……
　　“洪易，你就这么放了他们？不逼问法诀了？要知道梵家的六道梵书，王家的凤凰涅卷，都是天下一等一的绝学，丝毫不亚于圣地绝学，甚至还有过之而无不及。这些东西你得到之后，只怕是多了很多积累，对于渡七次雷劫，很有帮助吧。”
　　禅银纱突然从扭曲的空间之中出现了。
　　这“众圣殿”中，空间扭曲着，折叠着，层层叠叠，让四大家主看到什么，不看到什么，完全在洪易心念掌控之中。
　　“这是大周太祖的七万七千七百七十七枚六次雷劫巅峰的念头，你全部炼化了，法力大增！一举跨入绝世高手的境界，超越天蛇王，甚至妖神洞那天妖巴也不是你对手了，你失去天妖道果，大周太祖就正好送来给你做实力补充。”洪易笑道：“至于这四大家主，逼迫出他们的功法，那比杀了他们更为厉害。他们家族中的一些老家伙肯定会大动干戈，甚至整体上触动了所有世家的利益，将来对我召集众人，编修易经不利。”
　　一个家族的种子，法诀，是立族的根本，比家主都要重要。洪易如果逼问了，立刻就会成为所有世家的公敌，这非常之不利。
　　“那龙牙米？三年之后，你真的给他们种植？”就在这个时候，谢文渊从另外一层空间中走了出来。
　　“看他们有没有私心，有私心，想垄断，灭族都不是不可能，没有私心，给他们又何妨？不过我正要趁这三年时间，编修易经，凭借庞大的积累，一举成为造物主，同时让这些世家去牵制大乾皇室，当然要先稳定下他们的心思。至于这龙牙米，自然是天下每一个人都能够吃到为最好，绝对不能垄断在哪一方的手中，这也算是我的宏愿之一，盘皇当年也恐怕是那么想的。那纵横说，咱们大千世界，乃是四方天外天传说中的仙界，现在又哪里像仙界的样子？只有让每一个人都吃上龙牙米，才是真正的仙界吧。”
　　洪易道。
　　“龙牙米不好种植，就算是道术高手都难以为继。”谢文渊皱起眉头。
　　“慢慢摸索，总有一天会让这龙牙米能够随意种植，到时候就可以推广了。”洪易道。
　　“这四大家主，只怕也不会这么老老实实，他们在你手下吃了亏，恐怕还是要报复回来的。因为他们的潜在意识之中，他们都是高高在上，血脉尊贵。”谢文渊道。
　　“我自然不怕他们捣鬼，况且他们也忌惮大乾皇室。好了，现在当务之急，是炼化那‘天空之城’。”
　　洪易在说话之间，猛的一下发动了众圣殿。
　　顿时殿堂之中喷射出了无穷的金光，一下把外面的“天空之城”包裹住，大量的“赤炼元铜真气”被拉入了殿堂之中。
　　……
　　赤炼元铜气极其沉重，虽然是一股气流，但比起水银来还要沉重百倍，轰隆隆的飞入了殿堂之中，立刻就充塞着，弥漫着，人人都感觉到了一股沉重的压力，不得不运起道术来护身。
　　“赤炼元铜，融神化空！”
　　洪易双手一抓，大片的空间之力猛烈的化成了涡旋，把这些“元铜真气”吸了进去。
　　“阴阳为炭，光暗熔炼！”
　　洪易念头再一动，这些空间之力的漩涡之中立刻就燃烧起来了，发出轰隆隆的声音，那些“元铜真气”剧烈的旋转着，渐渐的在火中化为了虚无，或者是彻底地和空间之力融合在了一起。
　　“清气上升，浊气下沉。”
　　不停的运用道术，洪易的念头完全深入了天空之城的赤炼元铜真气之中，顿时就感觉到了这真气的玄妙。
　　厚重，犀利，雄浑，但最深处似乎还有一股孕育，装载之意。
　　城池，城池，本就是用来居住人的。
　　“原来如此，这天空之城，也是太古天空道想用来渡过苦海，到达彼岸的法器，脱离一元重劫。虽然说一元之数，十二万九千六百年太遥远了，但对于视野开阔的修道人来说，却也并不远，练就了无比的神通，谁愿意消失在天地之间呢？追求永生不灭，天地朽而我不朽，宇宙灭而我不灭，这才是追求。”
　　“天空之城”在逐渐的炼化着，洪易就感觉到了这残骸之中许多残破的阵法，还有许许多多的残破的意念。
　　同时也知道了，这“天空之城”也是一件以彼岸为目的的法器，在全盛时候威力极大，而现在不足百分之一的威力了。
　　渐渐的，渐渐的……
　　整个众圣殿变得逐渐的厚重起来，浑厚起来。
　　众人都感觉到了自己脚下踏着的空间，沉甸甸，实实在在，再也不像以前那么虚了。有一种踏上大千世界土地，无比稳固的感觉。
　　直到最后一丝天空之城的残骸被全部炼化，轰隆一声，整个殿堂发生了翻天覆地的变化，空间再度扩大，坚固程度比起以前不知道强横了多少。
　　原来整个殿堂穿梭空间的时候，众人都有一种颤抖的感觉，现在却是平稳无比。


