第四百二十四章 军威，圣威
　　整个广场之上，除了那头叫做“猿公明”的金刚大力神猿愤怒的咆哮，剧烈挣扎之外，就剩下麒麟威严，杀伐的声音。
　　除此之外，现场一片静寂。
　　就连神威王都震惊了，看着洪易的脸色阴晴不定，就好像是看到了什么至高无上的东西一般。甚至洪易感觉到，神威王在以前看皇帝，看乾帝杨盘一样，也是这样的眼神。
　　麒麟圣兽，国之祥瑞，只伴随圣皇和圣人。
　　现在居然受洪易的掌控！
　　再加上洪易“亚圣”的名头，这麒麟跟着他，不是“匹夫无罪，怀壁其罪”，而是锦上添花，为他增添声势。
　　可以说，就算是大周太祖那样的枭雄巨擘，得到了麒麟之后只怕都是怀壁其罪，被乾帝杨盘知道后，立刻要追杀。
　　但是洪易不会，因为洪易是文章百圣齐鸣，震惊天下的“亚圣”。麒麟伴随，乃是正道，就算是乾帝杨盘，也不能因此而强行抢夺。
　　自古以来，“亚圣”这个名头，就是一块大义的金牌，任何污水都泼不到他的头上来。
　　当然，有些人不会顾忌人道的想法，知道了洪易身边有麒麟后，会过来抢夺，比如刚刚这个猿猴口中的“东海，云雾山，妖神洞，老祖宗”这些妖神，是丝毫不会顾忌人道礼法的。
　　掠夺天地，纵横霸道。
　　不过以洪易现在的道术，也不怕任何强大的存在。
　　“麒麟，麒麟，圣兽！这不是道术幻化，这是真正的麒麟神兽。这威严，这刚烈的血气，这神圣的气息，这股高傲！居然还听从洪易的话，被洪易降伏？”
　　王风此时，脸上完全呈现出了一种痴呆，随后又转为震惊，最后转为嫉妒，甚至有一股邪火的表情。
　　“唐海龙给我来了一封信，说是让我注意洪易，压一压他的威风，这洪易的武功厉害，我特地把猿公明带了出来，但是他居然有麒麟圣兽！这下，只有老祖宗出面……但是，那神秘妖神洞的老祖宗，却又难以请动，不过……洪易现在居然对付猿公明，那老祖宗最为护短，也未必不会出手。”
　　王风毕竟是高明的世家弟子，眼光锐利，刚刚也并不是想和洪易动手，只是想展现世家底蕴，从气势上，精神上压一压洪易，但是控制不住猿公明暴烈的性子，造成了现在的局面。
　　嘘……
　　长长出了一口气，王风镇定下来。
　　“想不到洪兄居然有麒麟伴随，不愧是百圣齐鸣的亚圣。猿公明乃是大力神猿，脾气暴躁，洪兄作为一代‘亚圣’，心胸宽广，不会介意一头神兽的失礼吧。”
　　说话之间，王风看着洪易，想为猿公明开脱。
　　“圣道除了礼法之外，也有威严，不容禽兽玷污！此时三军对阵，这头暴猿，震慑神威军马匹，使得我军气势减弱！”
　　洪易看也不看王风，冷冰冰的道，转过头来，对神威王杨拓道：“王爷，你是三军统帅，按照大乾律令，乱军心，乱军威者，该如何处置？”
　　“嗯？”
　　神威王杨拓没有料到，洪易把这个包袱抛给了自己，略微一转，扫了这群世家子弟一眼，心中已经有了果敢和决断。
　　“乱军心，扰乱军威，杀无赦！”
　　冷冰冰的话从神威王杨拓的口中蹦Q而出，充满了冰冷的杀机！使人一下子就感觉到，这位威名赫赫的王爷，也是一个纵横二十年的军神。
　　杨拓虽然是军神王爷，但是对于这些隐藏很深的世家弟子，也有点头疼，现在是乐得洪易做铁面杀手，震慑一下他们的傲气，反正这个恶人，由洪易去做。
　　“好！得王爷的军令，我自然当仁不让的执行！”
　　洪易脸上显现出了一丝冷笑，面对神威军道：“那就请王爷把执行军法的人，借我一用。”
　　“葛血，薛常，屠九，金戈，铁镗，马雄，禄威，苗杀！你们出列！”
　　听见洪易的请求，神威王喉咙里面发出心寒的冷笑，一连报出了八个名字。每报一个字，整齐的神威军之中就出来了一个人，舌绽春雷，气沉丹田发出一个字“到”！
　　这八个人，个个身穿铁铠，手持车轮精钢大斧，雪亮的斧头，寒光闪耀，居然个个都是巅峰大宗师！
　　尤其是他们身上一股若有若无的杀气缠绕着，精神厉害的人甚至能够听到他们杀气之中，隐隐约约有冤魂嚎哭！
　　这是不知道杀戮了多少人，才聚气起来的军威煞气。
　　身体是巅峰大宗师，心灵已经到达了半圣的境界！如果他们服用了“地元灵丹”，那就很可能成为初级武圣！
　　“你们八人，现在暂时听从洪易的命令，执行军法，完毕后归队！”杨拓的口气更加的冷了。
　　“是！”
　　整齐的一声回答，连心跳都一致。
　　洪易对与杨拓，还是客客气气，虽然他现在呼唤出了麒麟圣兽，震慑全场，但在场的都是神威王的亲兵，只听神威王一人的话，就算是皇帝都恐怕指挥不动，洪易再厉害也无法调动这些死士。
　　但是现在有神威王的命令，那就不同了。
　　……
　　“诸位，我这次奉朝廷圣旨，征讨西域蛮夷敌寇！气势浓重，军威雄壮，但这头暴猿，野性难驯，乱我军威，使得众位不能一鼓作气，直捣巢穴！实乃十恶不赦，今日出征，我得王爷号令，先杀此猿猴祭旗！壮我军威！一举破灭西域蛮夷！”
　　洪易大声喝道，此时那群世家子弟都知道洪易要干什么了，居然是要把这头暴猿斩杀，祭旗壮威！
　　一头堪比武圣巅峰，刀枪不入的强者，足可以撕裂任何存在的神兽！洪易居然要杀之祭旗！如此手段，如此威严！
　　顿时，个个都胆战心惊！
　　“且慢！”
　　王风急忙喝道！眼神凌厉，走了上来。
　　“给我把这猿猴活活锤死！割下头来，挂于旗杆之上！“洪易凌厉的喝了一声，脸上显现出了极其凌厉的狰狞，“王风，你莫非要阻拦军法？若是上前一步，杀无赦！”
　　锵！
　　丹火神剑从鞘中拔了出来，洪易喉咙里面喋喋一笑，对着走过来的王风前进两步，似乎是对方只要再前进一步，就立刻把对方斩杀！
　　王风看见洪易这样凌厉的模样，不由得连退了三步，威风一下弱了下去。
　　洪易这股威严，乃是和洪玄机，杨盘，大周太祖这样的人搏杀，渡天地雷劫四重养成的，现在威势之下，立刻震慑住了王风。王风虽然养得城府很深，也有手段，但也就是一张皮，内在的骨头里面，并没有养成睥睨天地的威严，在真正的场合下，洪易却三下两下，就剥掉了他们历练出来的一张皮。
　　要是这个王风骨子里面都历练出了威严来，那就是大周太祖一般的枭雄巨擘了。
　　看见王风被自己喝退，洪易轻蔑的一笑，运用真言，力贯肺喉，吐出一个字来。
　　“杀！”
　　杀气腾腾的音波，宛如刀子一般。全场无论是世家子弟，还是神威军，甚至就连杨拓也都觉得那音波直刺自己的心脏，有一种全身麻痹的味道。
　　呜呜呜，呜呜呜。
　　听见了洪易的这杀字，被杨拓调出来的高手没有半点迟疑，把手一挥，苍凉的号角之声，吹出了招魂的曲调，别说是人，就连鬼神都惧怕起来。
　　天上的乌云都散开了。
　　这是杀人祭旗的号角之音，招魂曲。
　　杀！杀！杀！
　　三千神威军被洪易的气势调动，不约而同的吼了起来！整齐一声！
　　本来咆哮的金毛巨猿，猿公明，此时也被惊得呆住了！
　　它是通灵猿猴，也感觉到了洪易巨大的气势，还有混合军威，雄壮的号角，凛冽的杀气。
　　眼看着那八大高手，手持车轮精钢大斧逼迫过来，这头凶狠暴戾的猿猴终于感觉到了一丝恐惧。
　　“原来这世间，真的是人的天下。”这个念头从心中升腾起来。
　　“还不求饶，将功补过，要不然你就真掉脑袋了。当年“空”都服软过，莫非你比他还硬气？”
　　就在猿公明呆滞的瞬间，麒麟强大的波动，传进了他的脑袋之中，顿时使得他清醒过来。
　　“饶命饶命……亚圣饶命！我愿意将功补过，任劳任怨，上阵杀敌，尊人道，收敛野性……”艰难的声音，从猿公明的喉咙之中传达了出来。
　　被麒麟降伏，又被洪易这一下借军威震慑，猿公明在心中种下了一颗降伏的种子，顿时降伏了！
　　本来这头暴猿，野性难驯，如果洪易单独一人就算杀了它，它也可能不会降伏。
　　但是现在洪易一番威严，调动了军威，三军齐动，号角吹响，等于是以一人之气势，融合千军杀气，强大的压迫之下，终于使得这暴猿降伏了。
　　“嗯？”
　　听见猿公明的服软，洪易把手一挥舞，走了过去，脚站在猿公明的脸前，充满杀机一笑道：“你居然服软了？将功补过？那好，你就给本公牵马，养马，今天上阵杀敌，必须要带一百个西域军官的人头回来，否则我还是杀你！你说，你能逃得脱我的手掌心？逃得掉我的军法？”
　　“逃不脱，逃不脱。亚圣说什么就是什么！”猿公明道。
　　“麒麟，你看着他，若有异动，立刻杀死！”洪易听见这个话，微微点了点头。
　　“当然！”麒麟发出了一声咆哮，四蹄放开猿猴，让他站起身来。
　　洪易摆出这副阵势，一半是为了降伏这猿猴，毕竟一个刀枪不入，武圣巅峰的暴猿价值非常之大，但是这头猿猴如果还不服软的话，洪易当然直接杀死祭旗，并不姑息！
　　虽然是一头神兽，但洪易杀之如杀猪狗一般。
　　……
　　“归队！”
　　看见洪易这番摆弄，杨拓点点头，把手一挥。那八大高手立刻归队，上马。
　　“前进！”
　　军旗一动，千马雷动，杨拓也上了一匹神骏非凡，全身鳞片的乌魔麒麟马，带领军队，排列好行军的阵势。
　　洪易也骑上了追电马，麒麟就跟随在身后，看着那头猿猴，四蹄踏云，漂浮在一人高低矮的空中。
　　“诸位，走吧！”
　　和洪易对望了一眼，杨拓的眼睛淡淡的扫了一眼广场上的世家子弟，嘴角显露出一丝不经意的笑容，只是招呼了一句，立刻和洪易带领军队，绝尘而去。
　　“王兄……想不到这洪易如此的威严，厉害，刚刚的时候，我都有些心惊。更为重要的是，他居然拥有麒麟！”
　　一个世家子弟看见王风冷着脸，上马也不是，不上马也不是，不由得上来，深沉的道。
　　“哼！鹿死谁手，尚未可知！你们也不要忘记了，这洪易是朝廷对付咱们世家的一颗棋子！”
　　王风冷哼一声，翻身上马，“咱们也跟着去，说不定今天的战场上，洪易就会战死！”说话之间，他的脸上显露出了一丝狞笑。
　　当下，在场的数百个世家子弟，各怀鬼胎，喊过自己的仆人，高手护卫，带上了马匹，三五成群，也朝着军队后面跟了过去。
　　……
　　足足奔驰了三个时辰，到了黄昏的时候，洪易终于奔驰到了沙洲雄关。那高高城墙，绵延数千里！
　　天上，残阳如血。
　　地面，黄沙浴血。
　　浩大的战争，两个文明之间的碰撞，徐徐拉开序幕。


