第六百三十七章 状元是谁？
　　“果然是粉碎真空之妙境，不生不灭，趋近永生，居然还有这等妙用？这简直是完全突破了人身之极限，我原来以为粉碎真空之境界就是肉身撕裂虚空，进行空间穿梭，现在看来是大错特错了！”
　　“粉碎真空历代为无数人传说，武家之终极秘境，怎么会那么简单？六次雷劫高手就能够以灵魂撕裂虚空，粉碎真空的境界又怎么会如此的浅薄？”
　　当毛孔之中渗透出一丝丝有灵性的汗珠时候，洪易心中一片明悟。
　　一个月的闭关，炼就神通，通达了全身八百穴窍之后，又把“道德真气”“众圣真气”“永恒之芒”“空洞大真气”四大神通气流，环绕周身，淬炼形体，终于激发出了“神石灵胎”这副身体天生地养，石头之中蹦出来的能力。
　　“神石灵胎”的特殊体质逐一被洪易开发，奥秘纷纷显露。
　　突然！
　　洪易睁开了眼睛，眼睛之中的瞳孔流转着，一道金光从瞳孔之中射出，灵蛇一般的吞吐，似乎是有了自己的呼吸。
　　眼珠子都会自我呼吸，变成了一个有生命的存在。
　　咿咿呀呀……咿咿呀呀……
　　与此同时，地面上那些从毛孔之中渗透出来带血丝的汗珠，一个个蠕动着，变成一个又一个的小人，这些小人开始好像泥巴塑造的，拖泥带水，但是缓慢的挣扎着，就好像是雏鸡从蛋壳之中爬出来，就渐渐的生长出了手脚，五官，一个个变成指头大小，栩栩如生的人。
　　这些满地跑动，发出咿咿呀呀声音的小人，面目长相和洪易一模一样，就好像千百个缩小了的洪易。
　　同时，这些小人身体也在不停的吞吐着元气，每一个小人都摆出了各种各样成长，练武的姿势来，和洪易平生修行的武学一模一样，“牛魔大力拳”“虎魔练骨拳”“天蛇射息法”“灵龟吐息法”“猿魔混神棒”……
　　洪易恍惚之间，有一种化身亿万的感觉。
　　“收上身来！”洪易意念一动，身体一抖，顿时这些千百小人就地打了一个滚，又化为了一颗又一颗带血肉的汗珠，飞入了自己毛孔之中。
　　恍惚之间，洪易就有一种全身元气充盈的感觉。
　　“这就是粉碎真空的一些妙用？一些肉身神通渐渐的被开发出来了。原来如此，原来如此，虽然是人仙巅峰，但是也有三流九等，离粉碎真空越近，一些不可思议的肉身神通也就会真正的开发出来，比如这样的化身亿万。”
　　洪易心中了然。
　　武道到了人仙巅峰境界，一窍通达百窍，人就能够借助穴窍之中的各种元气，肉体破空翱翔，来去如电，想杀谁就杀谁，比起道术破空飞翔都要灵活得多，拳意精神更是能够轰破无穷无尽的空间进行精神攻击。
　　可以说，修炼武道，只有到达人仙巅峰，才能够真正抗衡道术。
　　否则，人仙巅峰之下的武道高手，是不能够飞翔的，要飞翔，就要借助各种各样的神奇铠甲，可以说，哪怕是人仙中级，都还处于积蓄阶段。不过一旦到了人仙巅峰，手段就和造物主差不多。
　　但是，人仙巅峰和粉碎真空的境界，看似还差一步，其实一步之差，千里之远。
　　离粉碎真空的境界越接近，肉身各种不可思议的神通就会真正开发出来。
　　人仙巅峰，更进一步，就是拳意凝练成实质！可以干涉物质，移山倒海，缔造空间，干涉时旬，和道术灵魂之力，元神之力一般无二。
　　这种拳意凝练成实质的力量，洪易知道，也只有洪玄机，空两个人达到。除此之外，就算是少帅和纵横祖师都还差一点点。
　　在拳意凝练成实质之上，更有一重境界！那是洪易刚刚修炼成的化身亿万，如果肉身被人击杀，就算是只剩下一滴血液，也能够重生，衍生出血肉，骨骼，内脏，各种穴窍来，完完全全变成一个新的洪易。
　　当然，从一滴血液到重生，那也需要大量的元气积累，不是一朝一夕的事情，但是这已经是近乎于不灭了！
　　逐渐的修炼过程之中，洪易也渐渐的明白了修炼的境界，人仙巅峰之上的境界。
　　至少他明白了三点，第一，一窍通达百窍！第二，拳意成实质，第三，化身亿万，血肉衍生！
　　不知道再继续修炼，下一步开发出来的神通是什么？
　　谁也不知道，洪易也在继续摸索着。
　　“人仙修炼，到粉碎真空，居然有这么多的境界？能够开发出这么多的神通来？但是从来没有一本书上记载过，很多人以为修炼到了人仙，就离粉碎真空不远。其实修炼到人仙，不过是幼儿学步而已，不过这也难怪。历代能够修炼到粉碎真空的人，简直就是没有，又怎么能够描叙得出境界来？不过如今有了我，我却是能够把这些境界，一一的描叙出来，让后来人有个心理准备和借鉴吧。”
　　知道了人仙巅峰到粉碎真空之间的一层层被开发出来的神通，洪易便有心记载下来，以后公布出去，让天下武者知道得更加清晰，这也是圣人为天下师的心思。
　　“不知道何时能够踏出最后一步，粉碎真空？希望能比洪玄机早吧！现在洪玄机对我唯一的优势就是武道境界比我高，如果我先一步粉碎真空，踏出武道修行最后一步，那么他很可能就会彻底失去信心，甚至崩溃！不过我现在的武道境界，完全超越了道术境界。这种血肉衍生的神通，只怕相当于九次雷劫吧！不知道我渡过九次雷劫之后，灵魂和肉身合一，会不会成就阳神？”
　　洪易心中想着。
　　肉身练到血肉衍生的境界，和道术相比较，那简直是相当于九次雷劫了。
　　而洪易现在的道术修为，只不过是七次雷劫造物主。相对于武术的境界，那是一窍百窍通达人仙巅峰的境界。
　　不过他现在念头之中的思维饱满，参悟了四道真气，道德婴儿，天元神丹之后，积累已经足够，现在渡过八次雷劫，恐怕没有什么虚弱期，甚至有可能冲击九次雷劫。
　　“一觉闭关，从冬到春。闭关的时候大雪纷飞，现在则是百花齐放。天高云淡，香气袭人啊。”
　　站起身来，洪易停止了修炼，觉得灵肉饱满，到达了一个前所未有的高度，不由得漫步来到了“易经楼”的边缘，极目远眺。只见整个周易书院，到处都是各种鲜艳的花儿怒放，海棠，碧桃，樱宁花等等等等，千种万种，争奇斗艳。
　　周易书院的园林建造，也是集中了墨家的能工巧匠。
　　风和日丽之下，很多的读书士子，书院学生，也都在花下读书，玩赏。朗朗书声，百花芬芳，天风缓和，艳阳高照，处处生机。在这股气氛的熏陶之中，洪易都感觉到如痴如醉，如入仙境。
　　在他心目的仙境，就是这个样子。
　　呼呼……一股微风带着百花香气吹上了楼台，洪易鼻子微微一动：“香香姑娘，别来无恙？最近海外的事情处理得怎么样了？”
　　“嗯？”
　　百花香气之中发出了一声惊叹，随后一丝细微的花粉之中显现出了一个形体，正是倾国倾城，千娇百媚，仙女中的仙女，芸香香。
　　“我最近道术再度突破，练成了天香卷第九重神通，加上借助春天百花气息，天人合一，和花粉不分彼此，我敢说，只要有花林的地方，我在其中隐藏起来，就算是造物主也不可能发现我，洪易你怎么一下就发现了我？”
　　芸香香惊讶道。
　　“我最近的武功道术再度突破而已。”洪易伸手一翻掌，一枚天元神丹出现在手中，陡然之间化为一股丹气，丹气之中蕴藏着许许多多的大阵一下就笼罩住了芸香香。
　　随后，这些大阵全部渗透进了芸香香的身体。
　　芸香香全身一震：“天元神丹！你怎么得到的？这丹药炼制起来太耗费功夫！比炼制一件空间法器都要困难得多。”
　　但是，她下一刻就发不出声音来了，因为天元神丹的大阵完完全全渗入她身体之中，改造着她每一寸的身体。
　　轰隆！
　　玉锁打开，金线扯断，蛟龙飞腾，强大血气，香气四面环绕，一波一波如海潮撞击着易经楼四壁，芸香香目生晶芒，肉身瞬息之间，成就了人仙！
　　“终于成就了肉身人仙！”芸香香叹息着，不知道是喜还是悲：“当年，师傅求得一枚天元神丹，把肉身练成了人仙，后来却被梦神仙机斩杀。现在我又得到了同样一枚天元神丹，倒真不知道是喜还是悲了。”
　　“当然是喜，人仙算不了什么，人仙到粉碎真空之境界，还差得很远很远！比起从武生修炼到人仙都要遥远得多。”洪易眉心一动，一股强大玄奥的意念，直接打到了芸香香的眉心。
　　“丹田八十一种子？膏盲、六合之门、生死玄关……”芸香香接受着这股玄奥强大的意念，略微一思索，随后就震惊得无以复加！
　　“这，这是穴窍凝练之法！足足有八百之多！八百多穴窍啊！太上丹经之中，所有六窍都没有八百道之多……”芸香香被震惊得意念都有点散乱了。
　　她没有理由不震惊，就算是造物主，也没有理由不震惊，因为洪易把八百多穴窍的修炼之法，传给了她。
　　八百穴窍，是个什么概念？已经是可以令得造物主都厮杀的东西。
　　“你是六次雷劫老牌高手了，若是得了这八百穴窍的凝练之秘，灵肉同修，相互参悟，就有可能修炼到造物主的境界。在未来的变幻之中，也有了一席之地，海外的情况怎么样了？”洪易传功之后，再次问道。
　　芸香香被洪易请到海外，辅助洛云，同时在海外百国传播周易书院，联络百国，整合成铁板一块，洪易最近闭关修炼，万事不管，也不知道成了什么样子。
　　“桃神大会已经召开，洛云在今天击败所有对手，成为了桃神道新一代的宗主。同时，海外百国的首脑人物也已经云集到了神风国之中，商议大事。”、芸香香道。
　　“怎么？神风国国主还是不死心？要称皇帝？”洪易眉头一皱。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬……
　　就在这时候，突然之间瑶月如从易经楼下面走了上来，便看见洪易站起身来。
　　“院主你出关了？”
　　“不错，我说过，今日出关的。”洪易点点头：“你倒是守在外面。”
　　“今天是玉京城殿试的日子，也是确定状元的日子。三年一度的科考，就是在今天。你是算准了今天出关的吧。”瑶月如看着芸香香，也被对方的容貌惊艳，神色似乎不自然了一下，随后道：“我今天一大早，就去打听消息，买通了宫里的一个新太监，知道了皇帝御笔钦点的状元是谁！”
　　“状元是谁？”芸香香不禁问道。
　　三年一度的科考，上次状元是洪易，这一次又是谁？


