第六百二十三章 天地同寿
　　洪易对于大罗天尊是势在必得，而且最为重要的是想把这个神秘女子擒拿下来，问清楚一切，因为天外天盘星中央世界的秘密实在是太多了。
　　而且一个接一个的高手进入大千世界，俨然已经有了一些复杂的趋势。
　　现在更操纵精元神庙，和洪玄机纳妾。其中一些阴谋诡秘阴沉，不能不防备。
　　先是“春公子”，随后那个“徐公子”，到现在掌握了这座不朽丰碑的神秘女子，天外天盘星中央世界越来越多的高手进入大千世界，万一还不遏制这个现象，等他们大势一成，那真的就会不可收拾。
　　天外天盘星中央世界，可不比任何一个圣地，一个门派，甚至一个国家。而是一个文明，一个传承了接近万年，拥有百亿人口的文明。
　　而且是太古第一人，还有第一圣皇创造出来的文明。
　　这个文明一旦爆发，来到大千世界，不知道要造成什么样的影响。
　　可以想象得出，单单是洪易一个人，无法遏制，只能从源头上杜绝他们的入侵。
　　现在洪易清醒得很，倾尽全力，擒拿住这个神秘女子，逼问自己母亲和天外天盘星世界真正的关系，同时取到她手上的不朽丰碑。
　　不朽丰碑，也是一个迷。
　　本来五座丰碑，都一一封印着太古五大神王，但是现在这座丰碑上没有神王，神王哪里去了？是怎么被得到手的？盘星中央世界到底有多么强大？梦神机到底有什么阴谋？
　　扑哧！
　　天下有山的遁卦一施展出来，洪易的身体一闪即隐，下一刻已经出现在了神秘女子的身边，五指上迸发出了五道剑气，分别是风，火，雷，水，山。
　　五剑并没有什么大声势，如游丝一般，但是却直指这个神秘女子身体之上的穴窍，生死玄关，还有六合之门。
　　和天外天领袖交手之后，洪易也略微的知道了天外天武功，道术的一些奥秘。
　　中央世界的武功，主修生死玄关，六合之门。所以那几个穴窍异常强大，穴窍空间点之中凝聚的元气也特别的强大，正是攻击，引动的根本。
　　“不朽不灭，真符护体！”
　　神秘女子面对洪易的遁卦刺杀，却也没有办法破解，但是在剑气临身的一刹那，她双手一动，那不朽丰碑的符文陡然之间组成了一个古怪的大阵，竟然是一个六角星芒，星芒六角阵之中，竟然出现了千轮明月，万轮艳阳，不停的闪烁旋转，发出剌目的精光，一股股金银液体似的实质光芒，顿时从各个空间之中渗透出来，就把洪易的剑气抵挡住。
　　这一下，立刻就抵挡住了洪易的剑气。
　　“哼！金丹玉液大阵？天殇地荒，穴窍引爆！”
　　在五剑刺杀出的瞬间，被神秘女子抵挡住，穿透不进去的时候，洪易在剑光之中加上了一道异常强大的意念。
　　顿时，神秘女子就觉得自己的身体之中的“生死玄关”六合之门“各大穴窍，蠢蠢欲动。似乎就要爆炸，不由得长啸一声。
　　“内家碎空法！内碎穴窍，你怎么会这个秘法！不朽丰碑，四亿八千万，镇压！”神秘女子在长啸之间，再次勃发，一道强大思维，散入身体。
　　同时不朽丰碑上的许多符飞出，进入了她的身体之中，镇压住了蠢蠢欲动的身体穴窍，没有被爆炸。
　　“原来这一招叫做内家碎空法，破碎体内的穴窍，震荡外面的虚空，一起粉碎，就是真正的粉碎真空秘境，武道最高境界。”洪易这一手，是推算出的天外天领袖的招数，现在以彼之道，还施彼身，却是收到了出其不意的效果。
　　“天下没有我不会的道术，我著作易经，包含天地，任何道术只要让我看上一眼，仔细推敲都能够推敲得出来，莫非你还想跑不成？今天就算你拥有一座不朽丰碑，我也要封印了你。让你天外天中央世界知道，这大千世界不是那么好图谋的，管你有千般阴谋，万般诡计，我自有力量！”
　　洪易这一招得手，刷刷刷之间，又是几剑，剑气纵横睥睨，把神秘女子的护身大阵绞杀得团团破灭，同时强大的“众圣殿”真气，把四周虚空封锁得严严实实，八方六合，没有一丝一毫的缝隙。
　　“哼！我也精擅内家碎空之法，你这半吊子的道术武功，也敢江边卖水？”
　　一下镇压住穴窍暴动之后，神秘女子的嘴里发出了丝丝凝重，认真的声音，身上的气息再次暴涨。
　　这种状态，就好像是她刚才和洪易只是玩耍，没有拿出真正的实力来一般。
　　“三荒三狱，元神六合！”
　　八个沉重的字从她的口中喷射出来，她的手指连弹，突然之间一道强大的元神从她身体之中升腾了出来，这个元神身上带着洪荒，莽荒，穷荒，炼狱，地狱，神狱三荒三狱的气息，整个元神就是一团千色光华，凝聚成的形体似神似魔，似仙似圣，似佛似人。竟然包含着人，神，魔，仙，佛，圣六种气息。
　　“六合元神？”
　　洪易只感觉到这个六合元神一出，强大的真气就直接震裂了自己的剑气，甚至把周围空间布置下的封锁都震荡得开始破裂。
　　神秘女子面带讥笑，似怒非怒，头微微摇晃，用着一种没有半点感情波动的语气道：“洪易，我刚才只不过是和你玩玩而已，如果你认为我的实力就止于此，那就是大错特错。不过你的实力今天终于让我看到了，非常不错。”
　　“六合元神，这样的强大？那暗皇道人也是八次雷劫高手，怎么他的永夜元神这么弱小？是了，暗皇道人受过重伤，灵魂全灭，现在依靠着暗星生存，所以永夜元神不是八次雷劫的水平。”
　　洪易心中算计着实力，与此同时，他把手一震，手上一道光明，一道黑暗，两两之光，狠狠的打了出去。
　　强大意念，顿时震慑全场。
　　“光明黑暗，玄天道尊，元皇如来，暗黑秘典，光明坛经。光暗游离，是为太极，永夜元神！因果元神！两神合一，一切种种，光暗大结界，给我封！”
　　洪易祭出了光暗大结界，光明胎藏曼荼罗，黑暗胎藏曼荼罗。
　　这是他在修炼成造物主之后，第一次施展出这门神通。造物主大成，这门神通也真正的开始了融合。
　　手上那道光明，在空中竟然形成了一道大日如来形体，不再是虚幻的影子，而是实体，这大日如来，双手拿着一枚“因果”。又叫做因果元神，代表着佛掌握着因果。
　　而另外一道黑暗，在空中却形成了一道类似于暗皇道人的永夜元神。
　　一因果元神，一永夜元神，两两一合，竟然产生了一个巨大的结界，一下笼罩下来，把神秘女子连同她的六合元神全部封印在了其中。
　　噼里啪啦！
　　光暗大结界降落下来，绝世封印。
　　顿时神秘女子六识感官，模糊不清，六合元神，气息全部消除，似乎被冻结在琥珀中的苍蝇，一点都动弹不了。
　　但是，就在一下封印的刹那，神秘女子身上的不朽丰碑再次爆发，一道一道的符文如星河涡旋一般的旋转起来，猛烈震荡着。
　　“好强的封印，若不是我有不朽丰碎在身，只怕这一下不被封印，也要深受重伤。”封印之中，神秘女子的话再次传达了出来：“想不到，洪易你居然如此的强大，不是八次雷劫高手，居然可以模拟出八次雷劫的元神，而且一下就是两个！你的真气法力如此雄浑，法宝众圣殿名不虚传。”
　　“太极八卦群雷大阵！末日升龙道！三荒神拳！劫运神拳！心灵风暴！”
　　一下封印了神秘女子，还有六合元神，但是洪易感觉到了对方的力量开始真正爆发出来，一股一股的真气，好像井喷一般，无休止的释放了出来。
　　神秘女子每说一个字，她身体之中的力量就增加一部分，那符文就旋转得越来越快。在十多个呼吸之后，她的灵魂，肉身，六合元神竟然结成了一个等边三角形的阵图。正如盘皇之剑，生灵，岁月，虚空三者之间的关系。
　　看到这样的情况，洪易心中一动，立刻爆发出了自己所有威力至高的道术，一股脑全部击打进入了光暗大结界之中。
　　强大的力量，一股一股的轰击到了神秘女子的身体上。
　　扑哧！
　　这神秘女子面对结界之中狂涌来的力量，却也没有想到洪易在刹那之间，这样凶猛，许许多多天地之间罕见的道术武功，不要本钱的乱砸下来。
　　在许多股力量交汇，碰撞的时候，她的肉体，灵魂，六合元神旋转了起来，狠狠向外一挤，终于抵挡住了洪易多股力量的交汇轰击。
　　但是，在这一下碰撞之间，她还是受到了强烈的震撼，肉身震荡，一口鲜血喷了出来。
　　“啊！”一下肉身受伤，神秘女子猛的睁开了眼睛：“天有天寿，地有地寿，人有人寿！性命合一，大道可期，接我一招，天地同寿！”
　　轰隆！
　　这神秘女子，终于施展出了她的杀手铜。
　　天地同寿！
　　洪易的双眼一紧，就感觉到了一股强烈的危险，袭击到了自己的心灵之上。这种危险的感觉，甚至可以比得上自己遭遇到空，少帅等人的围杀那一次的感觉了。
　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓！
　　神秘女子从光暗大结界之中一下站立起来，双手一握。
　　顿时之间，庞大的气流暴走，罡气，煞气，元气，灵气，磁气，真气，精气，神气，血气，等等等等无数种气息好像火山喷发，又在其中浇了一团冷水，冷热相吸，引发爆炸。
　　一瞬间，洪易就感觉到了天塌下，地崩裂，一个盖世人物耸立在天地之间，上补苍天，下修大地，人和天地同寿元。
　　在各种气流暴走的瞬间，光暗大结界被轰隆一声，直接震破，走了蛟龙，遁了凤凰。
　　“天地同寿，果然厉害！这一招我记住了！”洪易在大结界一下爆炸的瞬间，身体突然之间，施展出了遁卦，同时人缩入了众圣殿之中，无限缩小，无限变化，变成了一粒空间微尘，但是涵盖时空。
　　天地同寿的绝招，一点都没有波及到他。
　　与此同时，他更是在刹那之间，熟悉了“天地同寿”这一绝招的许多秘密，真气运转，灵魂燃烧，还有元神变化，肉身穴窍震动，符文大阵爆裂。只要回去用心推算，迟早也会掌握到这一绝招的变化。
　　不过这一绝招也的确是厉害，洪易感觉到自己如果闯入其中，强行击杀神秘女子，必然会受到伤害。
　　以自己现在的情况，许多敌人虎视眈眈、绝对不能受到一点伤害，始终要保持最巅峰的状态，所以洪易暂避锋芒。
　　云雾散去，暴走的元气散去。
　　等天地之间的各种气息平静下来的时候，神秘女子已经不见了踪影，天地之间空荡荡的，显现出了寒冬的萧瑟，沙漠还是沙漠。
　　“走得好快！这神秘女子，已经是八次雷劫的强者！比我还高一个雷劫层次。我只能够击退她，确实不能擒拿之，更何况，她还有法宝不朽丰碑。不过九天之后，我看洪玄机纳妾，到底会演变出什么变化。”
　　洪易身体一动，也消失了。


