第六百零四章 自爆穴窍
　　一个绝世人物，隐藏在长生令之中，出世就撼天动地！气势绝伦，居然生生的夺走了纵横祖师的精神，灵魂，掌控住他的身体。
　　这种惊天动地的神通，精神压制实在是太过恐怖了。
　　巅峰人仙，精神几乎是坚韧得参悟了任何沧桑变化，不为日月运转所动，不为宇宙旋转所感觉到渺小，自我自在，有力量可以毁灭他的肉体，但是没有力量可以毁灭他的精神。
　　以武修道，成就神通的巅峰人仙，一窍通百窍，接近一元之道的巅峰人仙是最为不可能被夺舍的存在。
　　但是，现在被生生的夺取了躯壳。
　　“盘星的这个领袖，果然厉害，不知道真正形体是如何的厉害，是一种什么境界？”洪易连心中急速的旋转着，刚刚对方一拳，连众圣殿真气都震得虚浮，这种力量意境，几乎是天上地下唯一的强者。
　　洪易见过无数的强者，不论法宝，就论自身修为，最为强大的就是“空”。
　　“恐怖神王”虽然以前比起空强大，但是经过了万年封锁，元气消耗得太厉害了，而且又被不朽丰碑禁锢住，发挥出的力量却是比“空”要差一些。
　　但是，现在这个“天父”式的盘星百亿人口的领袖，他的神通，完完全全的凌驾于“空”之上，也许只有完全吸收了“长生道果”的空，更把娑婆宝树吸纳进身体的“空”才能够和这个“天父”一较高下，或者还不如。
　　“难怪我在春公子身上感觉到了恐怖到极点的气息，这个领袖的真身还没有来就这么强大了，看来我的感觉是没有错误。”洪易见识到了这个领袖的强大，却印证了自己心中的易道，觉得自己的推算的确是没有错误。
　　“不能让他彻底夺去纵横祖师的躯体，否则他的力量会爆增！如果让他发动碧血献祭，会彻底地把巅峰人仙精血的力量爆发出来，摧毁造物主的同时，彻底控制这座丰碑，到时候我们都会葬身在这里。这座丰碑已经炼化了七成元气，如果让它彻底炼化我的话，那将会真正大成，把你的众圣殿比下去。”
　　洪易耳边传来的急速的吼叫，咆哮，却是恐怖神王的声音。
　　“这神王只剩下了三成力量，还这么厉害？”洪易心中一个哆嗦，此时那纵横祖师身上，一道一道的碧绿火焰闪烁着，越来越庞大的力量气势，精神烙印从他身上传达出来，几乎是在眨眼之间就充塞了整个不朽丰碑的空间。
　　不朽丰碑的大阵真正凭空运转起来。
　　那组成丰碑的四亿八千万道微小符，不停的闪烁，重组，发生着质一般的飞跃。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　不朽丰碑内部空间，广场上，无数的光环升腾了起来，四周全部都是沉重的压力，洪易一瞬间就感觉到了四周冥冥虚无之中，传达来了一股无形的磁力，这些磁力各种各样，有拉扯，有撕裂，有排斥，有吸引，有包裹，有扭曲，有分割，有缓齿，搓揉，旋转，等等等等……
　　一瞬间，似乎是世界上，整个天地宇宙之间，所有性质的力量，全部都加持到了洪易的身上。
　　强大到巅峰人仙的身体，都有一种立刻就崩溃的现象。
　　甚至眉心众圣殿外围许多大阵，都有一种被扭曲的迹象，里面深处许许多多的时空都产生了变化。
　　“啊……啊啊！”
　　受到这股力量影响最深的还不是洪易，而是真正封锁在丰碑上的“恐怖神王”，在洪易的敏感直觉之中，这个神王的力量再次被大量的抽走，都被注入到了丰碑那四亿八千万的微小符之中。
　　每过一刹那，丰碑的力量都在膨胀。而“恐怖神王”的力量都在大量的流失，减弱。
　　“不能让这个神秘领袖把恐怖神王彻底炼化，他现在正在利用纵横祖师的身体，掌握整个丰碑，如果让他掌握了整个丰碑，炼化恐怖神王，我恐怕都要受伤。”洪易心中雪亮。
　　碧血献祭，是一种上古秘法，活生生的把纯净血肉，转化为力量。
　　纵横祖师的身体，是巅峰人仙，还是炼通了五百多穴窍的巅峰人仙。
　　那神秘领袖夺舍之后，就是把他体内的穴窍全部激发，然后相当于修道高手的念头自爆，使其元气燃烧，利用一瞬间强大的力量，推动丰碑大阵，炼化恐怖神王。
　　本来炼化恐怖神王，只怕还要两三千年，但是生生的献祭一个巅峰人仙，或者是一个造物主。作为燃料，就可以彻底的在一瞬间炼化这个太古神王。
　　到时候神王炼化，丰碑大成，就可以破空飞去，到达天外天盘星。
　　洪易是不可能阻止得了的。
　　“元因道果！”
　　想到这里，洪易再也没有丝毫的犹豫，一掌击杀而出，这一掌之间，一枚元因道果飞舞了出来，却不是撞击向那被夺舍了的“纵横祖师”，而是“春公子”，还有他的神将随从，更有侍女。
　　声东击西。
　　“心意铠！”
　　看见元因道果如山一般崩塌压了过来，“春公子，吃了一惊，一声长啸，身上就多了一件铠甲，这铠甲颜色古朴，沉重，浑厚，铠甲之上全部都是一种心形鳞片，使得他穿上之后，有一种坚不可摧的感觉。
　　“劈山崩！”
　　这一穿上铠甲，周身元气合一，念头气血完全融合，春公子一拳朝着元因道果轰击了过去。
　　与此同时，他的随从，九九八十一位身穿“极光铠”的高手也发现到了，出手极快，同时组成了一个大阵，朝着洪易劈杀过去。
　　“炼狱磁炉！”
　　九九八十一位随从联手起来施展的，正是用来炼化吉祥天，天蛇王星眸的磁炉，一下就配合春公子，把元因道果封印在了其中。
　　“哪里有这么容易，化正为邪，正邪合一，因果化原罪！”
　　洪易暴吼一声，单手凭空一抓，指尖光华闪烁，把周围的元气全部抓得一个窒息，似乎是这一爪之旬，抽空了丰碑内空间所有的生气。
　　嗷，嗷嗷嗷嗷……
　　随着洪易这一爪之势，被磁炉裹住的“元因道果”突然裂开，里面魔气滔天，爆发出了一个原罪古魔。
　　“有因就有果，不脱因果，自然就会有原罪！破炉杀人！”
　　洪易爪势向内一缩，那“原罪古魔”魔气再度迸发，狠狠一拳，直接击破了“炼狱磁炉”，同时魔气乱滚，化为了千万道枪形，扎向春公子和他的手下。
　　啊啊啊啊……
　　数声惨叫，炼狱磁炉一被爆炸，那九九八十一名身穿极光铠的神将首先崩溃，身体失去了平衡，随后被万千魔枪狠狠刺中，虽然有铠甲的保护，但是巨大的震荡力量还是把他们一个一个震得鲜血狂喷，苍蜒一般掉落到了地上。
　　“搜天索地！”
　　原罪古魔更不放过，一爪抓去，魔气顿时纵横收缩，把那些跌落地面的神将一一抓了起来，送入空间之间，顿时消失不见。
　　却是直接打开了众圣殿的通道，把这些人都抓入其中，封印起来。
　　“好，平白得了九十九套铠甲。”洪易一动之间，原罪古魔再度一爪朝着春公子抓去。
　　春公子的道术，虽然厉害，但是比起大周太祖，宇文穆这些枭雄都还要差上一些，虽然身穿了“心意铠”，但是却不是洪易“原罪古魔”的对手。
　　眼看也要一体擒拿。
　　就在这时，那被夺舍的纵横祖师在碧血献祭的光环之中，分出一拳，这一拳，直接把上下左右前后六个方位罩住，狠狠的击杀向了“原罪古魔”。
　　“六合混元劲！”
　　嘣！原罪古魔被这六股滔天之劲拉扯，挤压，竟然来不急反抗，就被碾压成了滔天魔气，再也组织不起来。
　　“好，正是要声东击西！”
　　洪易一招得手，再也不理会春公子，全身爆涨，元气吞吐，竟然回到了一种刚刚成就造物主，遭到六大高手围杀的状态之中。
　　“一元一会，一世一纪，创世纪！泽中有火，革其命运，顺天应人！古魔重聚！太极八卦，群雷大阵！”
　　洪易这一震荡，爆发出了一连串的大神通。
　　首先是《创世纪》的文章，随后就是易经革剑，随后那原罪古魔再度凝聚，最后眉心之中狂雷涌出，一圈圈的太极神雷，炸向了被夺舍的“纵横祖师”。
　　“来得好！”
　　被夺舍的“纵横祖师”眼神狠狠一刺，直接刺入了洪易的眉心，一瞬间洪易有一种“众圣殿”所有阵法都被看穿的感觉。
　　“三盘六合，真罡真气！”
　　被夺舍的“纵横祖师”身体凭空悬浮起来，面上的筋肉，身体的肌肉，周身的穴窍，无时无刻有大量的元气吞吐着，身上燃烧着的碧绿火焰越来越浓烈，最后那碧绿火焰，竟然有一种鲜血的感觉。
　　碧血献祭之真火。
　　又是一拳击出，整个不朽丰碑内的空间，再次震动，那封印了恐怖神王的丰碑，竟然凭空飞了起来，直接朝着洪易一连串的神通撞击了过去。
　　噼里啪啦，创世纪神光崩溃，革剑毁灭，原罪古魔再度崩溃，而太极群雷八卦大阵的雷光，竟然完全被丰碑吸收了进去。
　　两两一撞击，被封印在其中的“恐怖神王”的咆哮再次爆发，许多鲜血从他的身体之中喷射出来，爆起了漫天血雨。
　　呼……呼呼。
　　就在一撞之间，洪易就感觉到一影子急速靠近自己，以思维都根本反应不过来的速度，汹涌的狂潮，完全淹没了自己。
　　随后，自己的意念之中，出现了被夺舍的纵横祖师身体，面孔却变了一变，竟然有些和冠军侯相似，但是成熟很多，更多了一股冠军侯没有的气质，就是对天地如儿子一般的慈爱。
　　“这就是人道领袖的面孔？气质？”洪易意念之中，这个人道领袖，直接一拳击杀，竟然完全笼罩了自己身体各大穴窍，全身无数的穴窍，甚至连洪易本身不知道的穴窍，都蠢蠢欲动起来，好像要造反，爆炸。
　　对方一拳，居然可以让自己穴窍自爆。引爆穴窍，那是何等的神通？
　　“阴阳易位，天地交泰！”
　　在这危险到极点的瞬间，洪易双手一天一地，倒转过来，组成了一个“泰卦”，象征着天地相交，君子裁度四时变化之规则的大成景象。
　　双掌双拳，瞬间变化，击杀而去，和盘星百亿人口领袖的拳碰撞了个正着。
　　噗！
　　洪易身体又一次倒飞，身体百窍齐鸣，震荡不休，气血不受控制的猛烈旋转，磅礴元气暴走，就要自爆。
　　“镇压！”也不顾得许多，洪易又一次发动“众圣殿，真气镇压百窍的暴动。
　　噼里啪啦！洪易不好受，那盘星百亿人口领袖的身体，也同样倒飞了出去，身上许多穴窍发出了爆炸的声音，更为浓烈的碧绿火焰散发出来，照得整个空间全部一片碧绿。
　　“自爆穴窍，献祭神通。”洪易这一看，就知道这人道领袖为什么这么威猛，他是自爆穴窍，逆转生机，“纵横道祖师的身体彻底废了。”
　　“三盘压顶！”自爆穴窍之后，那神秘领袖身上的力量更为壮大，不过皮肤却干瘪了下去。刷的一动，比光还要快，又到了洪易的面前，一掌摧下，洪易周身穴窍，再次暴动。


