第六十四章 乾帝(上)
　　“你们既然是带罪之身，却不隐藏在深山老林之中，而来玉京城，莫非，莫非是想找机会告御状？”
　　洪易正在沉思着，到底要不要以自己举人的身份庇护下这三人，突然又有一个念头在心里涌起来。
　　“不错，小老儿来玉京城是想找机会告御状，我们沈家沟一千三百多人，全部被杀死，只有我们逃了出来，这血仇我们不能不讨个公道。”
　　沈天扬这老汉用大铁烟斗敲打着地面，火星四溅。
　　“公道，公道……”洪易喃喃把这两个字念了几遍，仿佛在咀嚼其中的滋味，忽然之间，他眼神烁烁生光，好像是下定了决心：“这告御状的事情，也不在一时，得慢慢的来，不过你们的身份太敏感，如果走漏了丝毫的风声，只怕要死无葬身之地。先安顿下来，我给你们安排在我门下，入个户籍，也把姓名都改一下，这样就天衣无缝，什么人都难以查出来。”
　　洪易决心收留着三人。
　　虽然三人是个隐患，但对方要复血仇，是天公地道，能助人复仇，也是大义所在，义不容辞。
　　以他现在举人的身份，还结交镇南公主，又可以扯上武温侯府这片虎皮，到官府稍微打点一下，帮这三人弄个户籍，安插到自己的门下，做个仆人，这倒也不是什么难事。
　　现在这三人，是没有户籍的黑户，虽然在玉京城租了店铺，安顿下来，看似不用流浪卖艺，没有什么事情。但是玉京城每隔几个月，就要严密的排查户籍一次，所有的黑户，统统抓进大牢，或者查清楚履历后，确定没有作奸犯科的事情，才准许交钱办置临时户籍，暂时安顿。
　　这样的大清查，是维护京城的安全。
　　没有户籍的这三个人，要想长时间呆在玉京，除非变成阴沟里面的老鼠。
　　“那多谢恩主了。”沈天扬脸上也是大喜，毫无疑问，他们得了洪易的庇护，有了户籍，那才算真正的安稳下来，不用每天担惊受怕。
　　虽然这户籍是要为洪易的仆人，家奴。但是看样子洪易却并不是个刻薄的主人，替他操持家务，打理银钱，也并没有什么大不了的。
　　而且如果洪易以后再进一步，当了官，他们就是大管家，一步一步上去，接近高层，告御状的机会就多了很多。
　　现在要是直接去告御状，只怕还没有接近皇城，就被抓起来乱刀分尸。
　　“你的功夫如今是个什么层次？”洪易看着沈天扬，再次盘问起底细来。
　　“老汉练了四十年的拳法，练的是大禅寺的三十六罗汉手，虽然筋骨强悍，如今已经到了武师的地步，不过这三十六罗汉手并不是大禅寺的最高武学，虽然老汉我功夫精纯，但全身却有些细微的地方练不到位，不能达到‘练骨如刚’的顶尖武师层次，最多也算上一个中等的武师吧。”沈天扬摇摇头：“不过铁柱这孩子，一生下来就天赋异禀，力大无穷，可惜的是，没有什么好功法给他练，如今虽然他施展‘猿魔混神棍’法，虽然能和武师媲美，但自身的功夫，筋肉皮膜都还没有练好，武士都算不上。”
　　“听说大禅寺的两门武功，牛魔大力拳，虎魔练骨拳，这两部拳法是天下锻炼筋肉皮膜骨的最高秘法，可惜在二十年就失传了，我要是能够学到，只要一两年苦练，就肯定能达到武师的境界，到时候，就算是先天武师，也未必能接得住我的猿魔混神棍。”沈铁柱瓮声瓮气，向往地道。
　　“果然是天赋异禀的勇士，最适合练武。”洪易看着铁塔一般的沈铁柱，身上一块块的肉，好像铁板岩石，威猛逼人。
　　虽然洪易早看出来了，他的功夫其实并不精纯，但是天生带来的体格，却是能为他增添无穷的勇力。
　　这样的人，就算是武徒境界，也可以徒手毙掉武士。如果练了高深的拳法，那么将更加的恐怖。
　　“小穆的天缠功，也是锻炼筋肉的无上法门，这也是云蒙玄天馆的秘传，并不比大禅寺的牛魔大力拳差，你怎么不跟她学一学，她又不是不教你。”沈天扬听见儿子的这话，气就不打一处来。
　　“天缠功软绵绵的，两手画来画去，还要扭屁股，扭腰，女人一样，我就算学了，气质变成阴柔，去了锐气，猿魔混神棍法施展起来，就没有劈山斩浪的气势了，不能学，不能学。”
　　沈铁柱把头摇得拨浪鼓一样。
　　“放屁！武功练到高深处，想刚就刚，想柔就柔。”沈天扬举起烟斗，要狠狠的打儿子，但举到一半又放下来，叹了口气：“算了，以你现在的修为，的确不能明白这个道理，学天缠手，的确是容易把生气练得软绵绵的，倒是有害无益。可惜我老了，筋骨就这么定型了，不能修炼啦。”
　　洪易听到父子两人的对话，对这一老一壮的性格又多了一分了解，“今天晚上我就先回去，明天你们准备一下措辞，我给你们办个入籍的文书。”
　　说着，洪易起身，坐起轿子回府去了。
　　……
　　大乾朝的中枢之地，皇城，正在玉京的正中央子午线上，坐北朝南。
　　皇城之外，是偌大的护城河，河上修建了许多白玉桥，地面也是白色石料铺成的，一块一块，平整如镜。偌大的皇城围墙城楼，更是高达二十丈，一色朱漆黄瓦，向上望去，帽子都要掉到地上。
　　外面是巡逻的御林军日夜不停轮流换班巡逻。
　　这些御林军，个个铁甲披身，骑马垮刀，弓在马背，箭囊在后，宛如一个个的铁铸魔王，环视在皇城周围，对每一个企图接近皇城的人，都投出冰冷毫不掩饰的杀意。
　　而皇城里面，更是层层叠叠的大殿，宫墙，房屋，不知道有几千间。
　　如果站在高处望整个皇城，就好像是天上的宫阙，飞到了人间，无比的壮阔，威武，富丽，堂皇，的确是掌握天下的中枢之地。
　　皇城东面的偏殿之中，一排排房屋，是内阁大臣们为皇帝分忧，处理朝政的地方。
　　天色已经暗了下去，皇宫里面都掌起了灯笼，内阁大臣们也都回去休息，但是内阁之中，却还坐着一人，正是洪玄机，一本一本的整理下面各个州府，行省上来的奏折，选出重要的，呈给皇上。
　　就在这时，突然一阵脚步声音传来，门外掌值的太监高声叫道：“皇上驾到。”


