第四百六十五章 龙之墓地
　　“什么？黑狼王毕湿华都投诚向了冠军侯？这消息是真的还是谣传？”
　　看见手持无常剑的小穆走进来，说起这个惊天动地的消息，洪易把手一招，从小穆手上接到了一叠情报资料。
　　这情报资料是用洁白的羔羊皮纸写成的，字迹清晰，力透纸背，显现出了书写情报人的功力深厚，至少是武道大宗师修为。
　　“看来是真的了！这是抄写的兵部邸报。毕湿华这人，凶威赫赫，纵横草原的狼王领袖。就算当年杨安在的时候，都不会臣服于他，现在这个人到底是谁？夺了冠军侯的舍之后，毕湿华居然来投诚？看兵部文书，似乎是没有浪费一兵一卒，交锋都没有，就彻底投降。到底是谁？比起杨安更为厉害？”
　　洪易把手中的情报看一遍，越看越心惊。
　　“易哥哥，下面还有一封冠军侯亲自向朝廷写的《出师表》，表示征战云蒙，彻底扫清蛮夷的决心。写得当真是磅礴震撼，热血沸腾，一改以前的嚣张，跋扈，霸道，而言辞恳切，我都怀疑这冠军侯是不是变了一个人……”
　　小穆又道，眉宇之间闪烁着智慧的光芒，烁烁发光的瞳孔，给人一种无时无刻不在睿智思考的感觉。
　　自从把宇文太师的念头拿了出去之后，小穆的道术就一日千里，武功更是进展迅速。
　　“《出师表》？我来看看。”
　　洪易把情报最下面的一份抄录文章拿了出来，果然是一份请战出师，向朝廷表示决心，向皇帝表示忠心的文表。
　　这文章一开始，就向皇帝表示忠心，言辞之恳切，语调之真诚，跃然于纸上，随后语调一转，描述千百年来，草原游牧民族对于中土天州的危害，陈述种种弊端，令人读起来，只觉千秋史歌沉重，黎民疾苦。
　　随后，语调又一转，写愿意带兵灭虏，意气风发，如春风浩荡，激昂文字，人人读来，都热血沸腾，恨不能拔刀仗剑，一同出塞，击杀蛮夷。
　　最后一段，又是以言辞恳请的忠诚收尾，同时表达出自己破釜沉舟，不破云蒙终不还的决心，写得是慷慨悲歌，直如上古刺道，令人读来，觉得风萧萧兮，赤水寒。慷慨大义之情，油然而生。
　　“好文章……光是抄录的文章，就有点神驰的感觉，如果是真迹，不知道何等地步？”洪易看着这篇《出师表》，皱了皱眉头，到了此时他可以断定，那冠军侯肯定不是嚣张跋扈，魔中之魔，把天下漂亮女人都收为后宫的人了，取而代之的是一个让人无法琢磨的存在。
　　“千古以来，将军出师，都要呈表向朝廷，但这篇出师表只怕是第一了。我倒是想看一看，重生的冠军侯是何等气质？”
　　洪易把情报放下之后，眼神闪烁着道。
　　……
　　“对了，小穆，你突破到鬼仙境界了没有？”问过冠军侯的事情之后，洪易便问小穆的修为。
　　“我屡次接近了生死屏障的边缘，但就是揭不开那一扇大门，捅不破那一层薄薄的窗户纸。”小穆摇摇头，手上的无常剑震动着，积极的鸣响，似乎是已经被真正炼化了。
　　“生死屏障的大门啊……”洪易点点头，带着感叹的语气道：“不是那么容易捅破的，一切都要靠你自己去领悟，其实你现在的道术力量，就算是面对雷劫高手都恐怕可以全身而退。不过鬼仙才是长生之道的根本，我最近收取到了一件法宝，也领悟到了一些道术真谛，就趁这个机会，传授给你，看你能不能突破到鬼仙境界了。”
　　说话之间，洪易把手一扬，一道璀璨的五色光华从手中飞腾出来，化为了一道神幡。
　　正是洪易收取李飞鱼的“大社五色神幡”。
　　神幡一取出来，顿时上面五色土铸造成的法坛，发出一种沉重，厚实的意境，充塞了整个棱堡大殿。
　　“社稷，社稷……土地是社，谷物是稷。社稷之沉重，这大社五色神幡的核心，是五色土铸造的法坛，这座法坛，就叫做‘先农坛’。上古之时，就算是圣皇，也要祭祀先农，取的是养育万物生灵那一股伟大的情操。这就是神幡的道。”
　　洪易把“大社五色神幡”取出来之后，并没有立刻给小穆祭炼，而是叙说着这件上古法器蕴含的道理，来历，以及深刻的意义，还有那种先农养育万物的情操。
　　在缓缓说话之间，一股超越了历史长河的沧桑感觉，从话语之中显露了出来。
　　洪易身后，一柄由道术凝结成的大稷神刀浮现了出来，上面结满着五谷英穗，和那面神幡交相呼应。
　　社稷之沉重，厚重的气氛，充满了时间，空间之中。
　　一股股深邃的道理，洗刷着小穆的心神。
　　小穆也细细感悟着这种至高而深刻的道理，所有的念头都飞了出来，不停的洗礼着，运转着，精炼着，修行着。
　　轰！
　　小穆的念头，足足有九百多个！比起一般鬼仙要多得多，尤其是最中央的三十六枚念头，个个都有人头大小，晶莹闪烁，正是宇文太师的五次雷劫巅峰神念。
　　在这猛烈的运转之中，一声轻微的响动，小穆的九百多个念头，个个都发出了颤声，随后猛烈一抖，一圈圈若有若无的光华，从上面不停的流转了出来。
　　“生死的大门，终于对我敞开了。”小穆的念头，发出深沉的呼吸，随后如长虹贯日一般的投入了“大社五色神幡”上面的“先农坛”之上。
　　这杆神幡立刻就化为五色云气，融入了小穆的念头之中，把小穆的灵魂全部包裹起来，就好像是穿了天芒角神铠的肉身，从此之后，灵魂再也不怕什么凶险的魔劫。
　　“恭喜你，小穆，你修成了鬼仙，打破了生死屏障，踏入修真之门，登堂入室！成为真人。”洪易欣喜的道。
　　小穆这个样子，和当初自己在船上的时候十分相似，显然是修炼成了鬼仙。打破了生死屏障，念头可以随时尸解，转生夺舍，寿元大大增加。
　　这是一个新的突破。
　　“金训儿，小殊，小菲，小桑她们现在还卡在这个节骨眼上，不能突破。”小穆道。
　　“她们也会慢慢领悟的，来日方长。等我召集贤者，著作易经的时候，你们一起读书修真，拥有了庞大的积累之后，突破鬼仙也不是难事，上古之时，鬼仙真人才叫做登堂入室呢。”
　　洪易笑着道。
　　“好个大社神幡……突破鬼仙了，这可真的是可喜可贺的事情。就算是玄天馆的弟子，一旦突破到鬼仙境界，地位也就剧烈升高，可以成为长老了！甚至云蒙纳兰大帝可以赐给侯爷的爵位。”
　　一个声音从外面传了进来，随后吉祥天扑腾扑腾着翅膀飞了进来。
　　“洪易，我是准备好了，想去看看太古龙之墓地，到底是什么情景。听说其中十分的凶险，有上古异兽，还有许许多多的法阵。都是太古天龙一族的神兽布置下的，免得大神通者去侵袭它们的尸身。洪易，你要什么时候去？”
　　原来是吉祥天等不及了，要去太古龙之墓地。
　　“眼下沙洲边关，虽然两军对垒，但还在酝酿，我们一定要趁早行动到太古龙之墓地去，炼就神铠。”小穆道。
　　“咱们出去再说。”洪易点点头，一步就了出去。
　　……
　　沙洲雄关的城墙之上，洪易，禅银纱，麒麟，龙女，芸香香，谢文渊，吉祥天等人都站立在一起，毫不掩饰的释放出了自己的气息。
　　这些人都是旷世绝代的高手，天底下一等一的力量。
　　这一释放出了气息，简直是天地变色，风云震荡，对面方圆足足有数百里，驻扎了上百万大军，奴隶，高手的瀚海戈壁西域大军之中，立刻就显现出了一种紧张的神态，无数号角猛烈的吹奏了起来，一队队的士兵，紧张的从帐篷，城墙房屋之中走了出来。
　　与此同时，无数高手的气息也释放了出来，大宗师，武圣，鬼仙，甚至雷劫鬼仙的阳和之风，还有神灵之力！
　　洪易和众人对望了一眼，把自己的气息一收，平息了下去，顿时风平浪静。
　　久而久之，驻扎在瀚海戈壁之中的许多西域高手，神灵感觉到了几股如山如狱的气息收敛了下去，都松了口大气，也渐渐平静下去，但是空气中弥漫起了无比紧张的气息。
　　“西域大营之中，高手果然是越来越多，刚刚我就这一下感觉气息，武圣级别的高手，最少有三四十人。除此之外，鬼仙更是多，雷劫高手都有五六人，其中我还感觉到了精元大力神，血神，法神的气息。更有远古罗生门幻象之门那不可度测的神力……”谢文渊道。
　　“我们的气息也震慑住了他们！”洪易点点头道：“他们不敢妄动，这下我们可以抽出时间，去一趟太古龙之墓地了。”
　　“去一趟大约要多长时间？”芸香香问着，眼睛看向龙女。
　　“以我们数人联手的道术，进入虚空乱流，接近太古龙之墓地，并不需要多长时间，一天时间就足够了，不过轰破龙之墓地的屏障，那却需要巨大的力量。不过以洪易的如来法身，执掌盘皇剑却就足够了。至于里面是什么情况，我却是不知道。”
　　龙女思索了一会儿道。
　　“既然这样，事不宜迟，快去快回。”
　　洪易也不说多话，把手一挥舞，几大高手联手施展出道术，隐藏去痕迹，劈开空间，瞬间就不见了影子。
　　等下一刻的时候，数人已经在十万丈之外的虚空乱流之中出现了。
　　“虚空乱流，无边无际，无数世界隐藏在其中，传闻虚空乱流的尽头，就是神秘莫测的天外天。不过谁也不知道在哪里就是了。”龙女道：“至于太古龙之墓地，我却是知道其中一个方位。”
　　说话之间，龙女拿出一枚极其长的磁针，光闪闪，亮烁烁，磁针之上，是一个圆盘，上面有许许多多的方位。
　　拿出这圆盘，长针之后，龙女把自己的一滴鲜血滴在了磁针之上，顿时磁针发出剧烈的震动，在圆盘之上旋转起来。
　　嗡嗡嗡，一阵旋转之后，这磁针最终指定了一个方向。
　　“走！就是这个方向！”
　　洪易和众人对望了一眼，联手施展出法力，朝着虚空乱流之中飞去。
　　这虚空乱流，比起莽荒都要大得多，完全是没有尽头，一会儿是变幻莫测的陨石群，一会儿是星光之力凝聚成的光山雾海，一会儿是大型黑洞隧道，散发出强大的吸引之力，不知道是什么。一会儿又是悬浮在太空之中的巨大汪洋，还有足足方圆几十里，上百里的巨大土地。不过上面完全荒凉，没有植物，更没有动物。
　　洪易等人都是大神通者，猛力开辟，跟着磁针的方向剧烈飞行，何止飞行了数十万里？
　　足足过了一天时间，十二三个时辰，龙女敖鸾手上的那根磁针陡然之间停止不动了，同时指针上显现出了一片幽幽的光华。
　　众人顿时停留了下来，抬起头看向前面。
　　顿时，远处一片混乱的星海之中，似乎千百里外，出现一团团极其厚重的鳞片状云团，云团中央，一个足足有方圆百里，好像海中漩涡一般的漆黑隧道，不停的旋转着。
　　“这里就是太古龙之墓地了！”
　　龙女道。


