第六百八十七章 六道梵轮
　　梵州，是大乾九十九州之中，地域最为宽广，也最为富庶的一州。其土地面积，人口数量，比起中州都要大，都要多，最少都有七八千万人口，几乎是占了大乾天州总人口数量的二十分之一。
　　因为梵州有二十六个省。
　　不过大乾朝廷对于梵州二十六省的控制力度并不够，梵州总督还有二十六省巡抚对于梵州的大世家，诸子百圣第一人的梵子后裔，并没有什么抗衡的能力。
　　实际上，历朝历代的帝王，就算是大周太祖那样雄才武略的高手，对于梵家也莫可奈何。甚至连税收都年年亏欠，收不上来。
　　地方和中央的博弈，在梵州这块土地上，完全是地方世家，强豪占了上风，朝廷的力量削弱到极点。
　　洪易和勾离神王落到了梵王城，在大街上随意的走动着。
　　只见熙熙攘攘，车水马龙的大街上，人来潮涌，各种店铺，商人，读书士子，武林强豪，道人，和尚，等等等等三教九流的人川流不息，南北西东的商货，海外珍稀的东西，草原，西域，甚至莽荒的特产，都在梵王城之中有得卖。
　　这座梵王城，比起玉京城来更要繁华，各种货物种类更多，简直是大乾的另外一个都城。
　　“哎，当年在太古之时，人族可是没有这么兴旺发达。”勾离神王看着这样的景象叹息了一声：“当年太古人族的高手，都是自己修行，不去管其它人的死活，哪里会花这样大的力量，去建造城池？”
　　“这万年来，人道虽然有所发展，但是比起中央世界来相差得太远太远了。”洪易摇摇头：“如果人道真正的走上正轨，发展得好的话，现在这大千世界，道术之源头。传说中的仙界，起码也是中央世界人口的十倍，千亿，数千亿。那是何等的壮观？英雄人物层出不穷啊。”
　　“人口多了，必然混杂，理想的人道变化，难以实观。当年长生大帝，盘皇也一直想创立理想的人道，可惜中央世界的变化，也不是他们理想中的变化。看到他们的失败，我倒是感觉到很快意。倒是洪易你，我却是想看看，你以后会怎么引领人道？”勾离神王一笑，蓝纱飘飞。
　　“这些是以后的事情了，你看那座梵宫如何？”洪易指着这城市中央，一座占地足足有数十万亩的巨型宫殿道：“这就是梵宫了，唯一比皇宫还要壮阔的一座宫殿。超越了帝王的规模。”
　　一座巨宫，拔地而起。
　　高高的乳白色围墙上面画满了精致的壁画，各种诗词，还有圣人格言。透露出了浓浓的书香气息。显现出圣人门第，万世师表的尊贵。
　　围墙之中，到处都是一座座的大殿堂，还有塔林。楼台，有“观天台”“摘星楼”“赏月轩”“天文塔”“山河楼”“八方楼”等等等等，高耸入云，仰望都要把帽子掉下来。
　　这座“梵宫”之外，全部都是清一色的梵家家丁。来来往往，成千上万。
　　传闻每年秋收的时候，梵家出去到各省，各地催租子的家丁，管家，都有十万人。可以组织成一个大军了。大禅寺就算是在最鼎盛的时候，也不能比拟。
　　这就是几千年来的圣人世家，皇宫之中还经常改朝换代，换主人，或是姓周，或是姓杨，或是姓别的，但是这座梵宫，在几千年的风雨之中，始终是姓梵。
　　“走，咱们进去吧。我己经看到，这座宫殿的深处，有一件极其厉害的法宝，是一个轮子的模样，这件法宝蕴含的浓郁精气，只怕太古之中都没有几个人祭炼得出来。”
　　勾离神王看向了这座“梵宫”的深处，眸子之中显现出一只好像日月经天，悬挂着的白色大轮。这件白色大轮，缓缓的旋转着，无数空间被开辟，无数元气被聚集，简直是是一件创世级的法宝。
　　洪易的目光也看了过去，随后他就看到这个大轮。
　　“六道梵轮！”
　　洪易知道，这件法宝就是梵家镇家之宝，当年儒门第一圣人，梵子亲手打造的“六道梵轮”，洪玄机的无上武功，诸天生死轮也未必不是融入了这梵轮的传说。
　　这个“六道梵轮”是和“暗星”一个等级的法宝，甚至比“暗星”还要强大，毕竟“暗星”并不是太古阳神“玄”全力打造的，而这“六道梵轮”则是梵子倾尽所有，效仿永恒国度，造化之舟打造的一件旷世法器。
　　就算是一个六次雷劫高手，能够驱动这件“梵轮”，也足够可以抗衡造物主。
　　嗖嗖！
　　念头一动，洪易和勾离神王飞进了“梵宫”，直接进入了“六道梵轮”开辟的世界之中。随后，洪易强大的神念，就己经传遍了这梵家之中的所有五次雷劫以上，心血来潮的高手神念之中。
　　“易子圣人来访，云涛有失远迎，还请恕罪。”
　　数十股强大的神念相继而起，洪易就看到了一片山水之中，梵家家主梵云涛带领着数十个身穿高冠，宽大服装，打扮得好像是中古诸子一般模样的家族长老，齐齐出现在了一片迎宾广场之上。
　　现在这里是“六道梵轮”的世界。
　　洪易观察了一下，风景如画，天空之中艳阳高照，但是这艳阳并不是太阳，而是“六道梵轮”，这件无上法器，不停的旋转着，无穷无尽的明亮光线照射下来，每一寸光线，都似乎给人一种清新，亮丽的明快感觉。
　　在这个世界之中，六道梵轮代替了太阳，普照山川大地。
　　“梵家果然强大，不愧是千年世家第一人，只要能够彻底降伏了梵家，让他拥护我，基本上那些世家都会纷纷效仿，大势可成矣。”
　　洪易看着梵家家主梵云涛出来迎接自己，身边的许多长老，居然有十三位，是四次雷劫的高手，还有五位，是五次雷劫高手，更为厉害的是，梵云涛居然是六次雷劫高手了。
　　这样的势力，比起三十年前的大禅寺来还要强大足足十倍。
　　“梵家主修为又增加了。”落到迎宾广场上，洪易笑道。
　　这“六道梵轮”世界之中的迎宾广场，全部都是晶莹的白玉，美轮美奂。一张张的椅子排列在广场上，好像是仙家传说之中的瑶池盛会。
　　天空之中，时不时的有孔雀、大鸟飞过，吟唱出华丽的歌声。
　　洪易坐在了客人座位的首席上，前来迎宾的长老也都一一坐好。
　　几乎是所有人都对洪易身边的勾离神王看了几眼，不知道这位神王是何等角色，何方神圣。
　　“那都是跟随易子编修易经的积累。”梵云涛连忙道：“易子这本易经一出，顿时改变了大千世界之中的人文格局。实际上，我们家族的长老修为在两年之间，突飞猛进，都是得益于这本易经。而且我们梵家一位修行了两千年的老祖宗，本来寿元将尽，但是也在读了易经之后，突然渡过七次雷劫，成为传说之中的造物主，寿元再度延长，这都是得益于易子的功劳。”
　　“什么？梵家居然多了一位造物主？”洪易听见梵云涛这个话，心中一动。
　　梵云涛好像是捕捉到了洪易的神色，又似乎是有意要炫耀，或者是给洪易展示一切实力，起身道：“老祖宗，易子来访。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……这位就是洪易么？果然是后生可畏！”
　　就在这时，磅礴的笑声从天上的“六道梵轮”之中传了出来，随后一个身影缓缓的降落下来。这个身影，带着无与伦比的压迫力，一落到迎宾大殿之中，洪易就看清楚了这个人的面目，一双雪白长长的眉毛，胡须也是雪白，头上戴着玉冠，似乎神仙，寿星，又似旷世硕儒。手拿着一柄羽毛扇，似乎是白鹤的羽毛制造成的。
　　这人，的确是造物主的修为。那股目无余子，睥睨天地，满腹经论的飞扬气质，都可以震撼整个人道。
　　“梵家居然出了一个造物主，这下地位大大提高了啊，传出去的话，只怕朝廷都要有所顾忌，不过一个造物主也算不了什么。”洪易心道：“自己一本易经，不知道让多少人突破瓶颈，比起任何旷世秘籍来都要厉害。”
　　“老夫梵寿。”
　　这位梵家老祖宗梵寿自报了姓名，手中的羽扇轻轻一闪，朝洪易指了一指，却是没有称呼为易子，显然是不想让洪易称子做圣。
　　“幸会幸会。”洪男坐着不动道。
　　“现在的年轻人，才学有了，却有些傲气。”梵寿看见洪易坐着不动，眉毛一挑，微微一笑，对着梵云涛道。
　　显然是隐隐约约说洪易不向他执晚辈之礼。
　　洪易却不动声色道：“田骨，帝江，芒敌……你们十二人，拜见一下梵寿老先生吧。”
　　“是！”
　　轰隆！
　　十二个声音从虚空之中响起，突然一步跨了出来，十二荒神出现在了梵寿的面前。
　　一头荒神，就相当于巅峰人仙，造物主，现在足足十二头，庞大的气息把整个梵轮世界都震得动摇起来。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬，梵寿一下后退了好几步，就看见十二荒神朝着自己拱手施礼，但是他现在心中，哪里还有丝毫的大儒傲意？
　　造物主虽然强大，但是面对十二个同样强大的存在，也终究是要震惊的。
　　“嗯！我来介绍一下。”洪易对着梵寿道：“这位姑娘叫做勾离，身份是太古五大神王之一，勾离神王。曾经被长生大帝封印，现在终于出世，梵寿老先生继承了梵子圣人的道统，当知道一些秘密。”
　　“勾离……勾离神王？太古五大神王之一，不朽，大灭，恐怖，绝命，勾离……盘皇大帝之师长生大帝……”梵寿看着端坐不动的勾离神王，再次蹬蹬蹬蹬后退了几步，又看看十二荒神，嘴巴张了张，终究没有说出话来。
　　“好了，梵寿老先生，你读易经，突破寿元，终于成就了造物主，这是一件可喜可贺的事情。不过呢，现在形势复杂，造物主的修为也恐怕保护不了自己。我这次来，就是和梵家好好商量一二的。朝廷现在要削弱世家的力量，乾帝杨盘的未来无生经大成，练成了未来之主，想要削弱世家的力量也并不是难事。我建议，梵家支持玉亲王，将来必有好处。”看见震慑住了梵家的人，洪易微微把手一摆道：“今天勾离姑娘在此，以她太古神王的身份，咱们来谈一谈如何？”
　　……
　　玉京，武温侯府邸。
　　在侯府的正府之中，太子杨元和赵夫人对坐着，似乎在商量一件秘密的事情。
　　“太子，现在玉亲王不能够威胁到你以后继承大统的位置了。现在他被皇上踢出军机处，六部官员，个个都开始要投靠你了。等大势一成，我看他那背后的洪易，莫非宁愿冒着造反的风险来支持他？”
　　赵夫人对着太子杨元道。
　　“那是，洪易那小子，现在身为圣人，自然要被名声所累，老师这一招，实在是厉害！把玉亲王排斥出军机处，让他失势，看洪易怎么扶他，毕竟父皇才是大统，名分。”太子杨元对赵夫人笑笑：“师娘最近修为精进了很多啊，我带了一些礼物，还请师娘笑纳。”
　　“无妨。”赵夫人笑道，随后脸色狰狞：“只要你多多想办法对付洪易那小杂种就好！”
　　“这个没有问题，我继承大统之后，有一千种方法对付他。”太子杨元嘿嘿一笑。
　　“太子，不好了！”
　　“夫人，不好了！”
　　就在这时，两方情报人员同时走了进来，跪下去，各呈上一封情报。
　　“什么？少帅居然上奏章，逼迫朝廷让玉亲王统领军机！反了，简直是反了！”赵夫人把情报一拍。
　　“冠军侯也上奏章，保举玉亲王……”
　　“梵州总督，二十六省巡抚的奏章，也到了上书房。”
　　一个一个的情报传了过来。
　　赵夫人和太子杨元看着手中的情报，顿时感觉到了天下皆反，燎原之势！大势，几乎是在一天之间，就被逆转了过来。
　　大乾六十五年，九月十三日，乾帝杨盘成立“军机处”，由皇子统领军机，玉亲王没有在其中。
　　一时之间，天下各路消息，纷纷涌动。京城官员，奔走相告，玉亲王的门前都冷落了许多。
　　但是，就在一个月之后，征西大元帅少帅突然向朝廷递出一份奏章，奏章上明说“玉亲王文韬武略，乃千古雄才，臣愿其统领军机……”
　　这一道奏章刚刚引起震动，突然间冠军侯也上了同样的奏章。
　　然后，西域神威王也上了保举玉亲王统领军机的奏章。
　　随后，梵州总督，二十六省巡抚，吴渊省巡抚，旭州总督，翠州总督，辰州总督，朗州总督等等等等，数十位总督，全部发来奏章，恳请朝廷让玉亲王统领军机。
　　与此同时，元突国，神风国以大乾附庸国的身份，也呈上奏章，让玉亲王统领军机。
　　再后来，梵家，王家，孙家，吴家四大圣人世家的家主，也以国公的身份，向朝廷建议，让玉亲王统领军机！
　　一时之间，整个朝廷的局势，好像火上浇油一般，熊熊燃烧起来。
　　京城之中的大大小小，六部官员，各个王侯公卿，再次张大了嘴巴，没日没夜的打探着，谁也没有想到，看似己经失势的玉亲王，居然爆发出了这么大的能量！几乎是让整个大乾一半的督抚都保举他！
　　任何一个皇子，甚至包括太子，都没有这样大的声望。
　　似乎是一夜之间，整个天下的督抚，都投靠了玉亲王一般，玉亲王才是大千世界第一人，得到拥护的九五至尊。


