第四百二十二章 金刚大力神猿
　　听见神威王杨拓出关，洪易急忙一个人赶了过去。
　　小穆，精忍和尚等高手，他一个都没有带，因为要守护棱堡之中的财宝。现在洪易一共掌控了五座棱堡，堡垒之中全部都是乾坤布袋之中的财宝，得需要人守护不要暴露。
　　而且刚刚遭遇到的突如其来的刺杀，令得洪易心生警惕，让精忍和尚，小穆他们所有的人都时时刻刻警惕。
　　刚刚出手刺杀自己的，只不过是一个武道大宗师，还不是巅峰境界的那种都感觉到了一种异常的危险。
　　如果换了燕开那种武圣前来刺杀，只怕除了精忍和尚之外，自己的人都要被全部刺杀，一个都不留，就算是大金蛛，小穆这样的道术高手，也恐怕难逃一击。
　　更为重要的是，那件“百色无影衣”令得洪易心中敲响了某个警钟。
　　根据大禅寺浩如烟海的秘典之中一条秘密的药书记载，这“百色无影衣”是一个大世家的秘密东西，从来没有公布，也从来没有流传过，只是大禅寺一个高手和尚听了一句，随手记录在笔记之中，根本不起眼。但是现在出现在了洪易的面前，而且是西域刺客身上穿着，那就不得不耐人寻味了。
　　西域大战，可不比洪易一年前的靖海军大营剿灭海盗。
　　靖海军大营剿灭海盗，都有卫雷那个世家子弟，带领手下的护卫杀自己抢夺功劳，更别说西域大战了。
　　西域大战无论是规模，还是复杂程度，都比靖海军那个地方要复杂一万倍。
　　相比起来，一年前的靖海军那个窝子，就好像是一帮小孩子玩过家家。
　　据洪易所知，这次西域大战，有不少世家子弟前来参军，磨练身手，捞功绩，发展军队之中的势力，广交人脉。
　　这其中的复杂性，阴谋诡计，那的确是一盘复杂的棋局。
　　“会不会是某个世家子弟，看自己太显眼，想要刺杀自己？”
　　“或者是大乾的世家，听到某些风声，所以和西域勾结，想使西线兵事糜烂？然后乘势而起，让朝廷掌控的力量低落，从而没有办法打击世家豪门？”
　　“或者是西域的人，为了引起一些猜忌，故意这样做？”
　　一条条的猜测，在洪易的心中升腾起来。
　　“看来对付西域大军，精元神庙还是其次，更为重要的是应付自己大乾军中的内斗，我虽然现在法力堪比枭雄巨擘，跺一跺脚就可以撕裂八荒，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是渣滓。但是那群世家子弟之中，也有厉害人物，唐海龙，方圆这样的人物，只怕也会有那么几个。尤其是大周太祖这个人，居然还隐藏在某个进士之中，不知道这次会不会来西域？他的化身很多，我却是认他不出来，他却能够清楚的认到我，敌暗我明，实在是要万分小心。”
　　大周太祖，唐海龙，方圆式的人物如果隐藏在其中捣乱，和洪易抢风头，暗中施展一些什么阴谋，洪易知道。凭借自己的法力都恐怕会手忙脚乱，不得不小心。
　　滴答，滴答。
　　追电马奔驰在黄沙道上，向着数十里开外的神威王王府奔驰了过去。
　　洪易一马当先，后面的是几个王府护卫，奉神威王杨拓的命令来邀请洪易的。在西域沙洲，所有的官员，军队大将，一律骑马，没有坐轿子优哉游哉的习惯。
　　就算是沙洲总督，也得骑马，神威王出门，也是骑马。
　　追电马现在异常的神骏，体型高大，比起一般的火罗马都要高出足足半个脑袋，浑身的鬃毛根根如铁，筋肉显现出了强大的爆炸力，一块一块运动的时候，鲜红如血，膨胀起来，好像随时都可以爆炸飞腾一般。
　　几个王府护卫骑士，都是武功高强之辈，尤其是身下的火罗马，也都是名马，天天有四五个马夫围绕它转，什么草料，药材，甚至按摩，舒缓精血的运动法门，都给马儿伺候着，马儿养得是精力旺盛，力量强大。但是现在和洪易的追电马一比起来，就小了一圈，微弱了一圈。同样是火罗马，这些马在追电面前，就好像一个营养不良，个头矮小的劣马，气势上就矮了一头。
　　几个王府侍卫都显得有些无精打采了。
　　奔腾了足足一顿饭的时间，风驰电掣，就看到了神威王那高大延绵的王府，还有许多观星楼一般的高台，带有明显西域建筑风格的堡垒。
　　并且，洪易在王府前面的巨型广场上，看到了威严整齐，血气直冲天际，鬼神不能靠近的王府亲兵，一个个都穿着铠甲，全副武装，一动不动，杀气腾腾。
　　除此之外，在王府亲兵的另外一边，还有一些穿着各异，但神情却十分凛冽的人，这些人，明显就是前来投军的豪门世家子弟。
　　大乾有些千年的豪门世家，嫡子的地位甚至可以和王爷平起平坐，一般总督都小心翼翼，不敢得罪，如那些圣人世家。
　　这也是大乾要削弱豪门世家的原因。
　　神威王杨拓居然没有在府邸之中宴请洪易，而是直接排兵布阵，到了巨型广场上，一副带兵打仗，上阵厮杀的模样。
　　军威凛冽，杀气冲天。睥睨天下，鬼神不留。
　　洪易算是第一次见到了神威王亲兵的厉害，还远在数里开外，洪易看着巨型广场上的亲兵，就感觉到一股浓烈得几乎实质一般的杀气，把自己周身的灵魂都几乎包裹住了，前进都有一股阻力。
　　这是灵魂给他的感觉，并不是身体上的感受，但却准确地传达到了身体之中。
　　身下的追电马浑身肌肉都动弹了一下，也感觉到了丝丝不安。
　　这样的气势之下，别说是道术高手了，就算是一次雷劫的鬼仙，恐怕都很难靠近。
　　“哈哈，恭喜王爷出关了。虽然没有最终踏破那一关，捅破那一层膜，但却修为大进，精神洗练，随时会突破到那至高的武道境界了，”
　　神威王杨拓就单身一人，站在这群三千王府铁甲亲兵面前，双手背在背后，一身洒金色华服，看似文弱书生，但却自有一股统领百万雄兵，军旗一挥，人头滚滚的威严。
　　洪易在广场边缘下了马，走上前来，看见神威王双眼闪烁之间，竟然好像生出了电芒，看到他的眼神，自己全身都有一种被雷电击中的酥麻感觉。
　　这是武道到了一个极其巅峰，几乎是随时都可以踏入人仙境界的地步，虽然能不能踏入，还是一个未知数，但比起在刺客堂前见到的情形，境界足足高出了一倍，战力也爆增。
　　“洪兄也修为大增。”
　　看见洪易走上前来，神威王杨拓眼中闪烁出一丝异样的神采，显然这个成名已久的巅峰武圣也看出了洪易身上的武道威严。
　　“王爷急召我来商量军事，莫非是要出征？”
　　洪易看着军容整齐肃穆的场景，不由问道。
　　“兵无常势，水无常形，纸上谈兵永远比不上亲临战场。今天我和洪兄，还有这一些前来军中的世家子弟，一起到沙洲雄关面前，看一看我大乾和西域火罗的军威。今天本王已经得到消息，昨夜西域火罗国卡西亲王已经率领三十万先锋大军，抵达了沙洲雄关，要一举攻破关口，踏平本王的军镇，本王自然要领洪兄去迎接一下这路先锋大军的到来。”
　　神威王杨拓道。
　　“三十万大军？”
　　听到这里，洪易吃了一惊，三十万大军是个什么概念？靖海军的阵容，洪易已经看到过，简直绵延七海，但这也才十万。
　　三十万大军的大场面，洪易几乎是没有看到过这么多人惨烈的厮杀。
　　“三十万大军何足道哉？”就在神威王杨拓和洪易对话之间，一个声音响了起来，是来自广场另外一头，几十位世家豪门子弟聚集的地方。
　　这些世家豪门子弟，并不是那种所谓的纨绔，而是个个目光凌厉，有的精悍，有的如大海一般深沉，有的如漩涡黑洞一般，有的腰悬长剑，有的配刀，各有神采。
　　刚刚说话的是一个身穿玄色锦衣，两手空空，约莫有二十七八的青年，头戴着紫金冠。按照道理，只有公侯才可以戴紫金冠，但是一些千年世家，圣人世家的嫡子，历代皇朝都赐了行冠礼的时候，戴紫金冠的待遇，可比公侯。
　　“这位是？”洪易看着这个青年，疑惑了一下道。
　　“在下年州王风，字腾云。见过状元公。”这青年看见洪易，目光一闪，微笑着一拱手道。
　　“原来是年州王家的人，难怪在神威王的面前，都这样随意说话，怠慢王侯。”洪易一听，心中一动。
　　大太监六宫总管，巅峰武圣王韬，曾经就是王家的庶子，被迫害之后进宫当了太监，但是现在却还是报仇不得，可见王家有多么厉害了。
　　“状元公一篇文章，百圣齐鸣，号称‘亚圣’，不过上古圣人，乘龙御麒麟，祥瑞依附。状元公看来圣道修为，还不及上古圣人，那匹火罗马虽然强壮，但恐怕经受不起战场杀气，这次三十万大军杀来，状元公切不可在西域大军面前，弱了我天朝文人的名头，要展现出一些‘亚圣’的气象来，”
　　王风甩了甩袖子，微微一笑，对着身边一个老仆人道：“王伯，让金刚牵我的踏雷马来，我们随着王爷，一起看看西域那些蛮夷有什么本事！”
　　“是，少主。”
　　他旁边的一个老仆人点了点头，一声长啸，突然之间，远处传来了一声巨吼。
　　一个足足有两三人高，比大象还要雄壮的影子，从一个堡垒中走了出来，这雄壮的影子，竟然是一头全身金毛的巨猿。
　　这头巨猿牵着一匹全身银色鳞片，足足有一人半高，一丈八尺来长的大马，带着沉重的脚步，到了广场之上。
　　这全身金毛，神骏的巨猿，走路之间，地面都微微哆嗦，给人一种震撼的压迫感。
　　而且举手投足之间，显现出了极其高明的武道。
　　“金刚大力神猿？”
　　洪易一看这全身金毛的巨猿，立刻就想起了一种神兽，大禅寺典籍之中记载的上古“金刚大力神猿”，这种神猿，全身金毛如钢，刀剑不伤，强弩无法射穿，行动起来更是疾如鬼魅，力大无穷，可以生撕大象，更是智慧通灵，精擅武道。
　　大禅寺的“猿魔混神棍”就是中古僧人，观察山中一头金刚大力神猿舞棍，创造出来的。
　　猿猴的身体，和人的身体结构差别不大，如果修炼武道，也能修炼到极高的境界，实际上，上古很多修道人，都会让猿猴看守洞府。
　　白子岳的前世，就是一头白猿，武道精深，运体天道，最终修炼成鬼仙，尸解成人。
　　“这头金刚大力神猿的武道修为，只怕已经是武圣境界了。身体这般庞大，全身刀枪不入，实在是厉害，”
　　洪易看着这头牵马的大猿，不由得皱了皱眉头。
　　他也感觉到了一股如山的气势，潜力压迫过来。
　　猿猴牵马，是上古一个脍炙人口典故，传闻有一位上古圣皇，就曾经降伏过一头手段通天，修炼到了人仙境界的金刚大力神猿，让它看守马场。
　　这类天赋异禀，和人类结构一样的神兽，武道修炼到极高境界之后，比起同等级的武道高手要厉害十倍。毕竟它们庞大的体型，饱满的精血在那里。
　　“少主，你的踏雷马已经牵到。”
　　这头金毛巨猿牵着马，来到了王风身边，竟然发了人的声音，字正腔圆，同时用眼睛看着洪易。
　　一时之间，震惊全场。
　　“这只小猴子，也在我面前耍威风？”
　　就在这时，在八劫神念之中小千世界的麒麟，发出了一阵声音，传到洪易的灵魂之中。


