第六百一十章 厚德之人
　　“也罢，也罢！那个叫做洪易的人厉害得连春公子都吃了亏，不但如此，连领袖的意志都奈何不得。哎！好事多磨啊，没有办法，我徐公子也只能吃一吃亏，帮助一下这三个年轻人了。”
　　突然降落到北海神秘岛屿上的神秘徐公子看见唐海龙，方圆，李飞鱼凝练“祖神雷池”的模样，眉宇之旬闪烁着一股思索的情绪来。
　　他手上持着的一块“黑玉如意”不停的摩梭着，上面的质地好像人的皮肤一样细腻，富有光泽，似乎并不是“玉”，而是某一种奇怪的血肉，有灵性的在呼吸，吐纳，绵绵若存，用之不勤。
　　“不过这三个年轻人，也是精明得不能再精明的人，我帮助他们说不定还会被他们反噬，那却是不值得，而且我又不能用大法力降伏他们，他们自己的本事非常不说，背后的三个存在也非常了得，已经修炼到了造物主，只差虚弱期。这样的修为虽然比我差一点点，但是我们中央世界有几个我？我的修为，足够可以统治一颗星辰了，有希望在领袖退位之后，竞选下一轮领袖的人，这里一下就出来三个，连那洪易四个，大千世界，还真是恐怖。我直接出现恐怕是要引起各方势力的注意，必须要选择好代理人，做个幕后黑手。”
　　神秘徐公子心中思想，海风把他的衣服吹得左右浮动，也似乎是代表着心潮起伏。
　　这位“徐公子”的鼻梁略高，天庭饱满，脸型显现出一种完美的形态。尤其是一双眼睛，显现着一种特殊的智慧，他在思考的时候，眼神瞳孔深处似乎有无数道符文不停的闪烁着，排列着，组合着，一条一条，代表着当前的形势，在永无休止的运算，得出最为正确的结论。
　　这就代表着此人拥有极高的智慧，而且未雨绸缪，做任何事情都要有―个正确的，万无一失的计划，绝对不轻易冒险，一旦有了问题，立刻抽身就退，绝不含糊。
　　很显然，这是一个厉害人物。
　　他就是那制造“灵官力士”，又用秘法把“灵官力士”自爆，不让洪易窥视到其中秘密的人。
　　这位徐公子，可以肯定是天外天盘星来的一位神秘人物，其地位还在“春公子”之上。
　　“可惜，领袖的真身，大部分意志都去解决不朽神王造成的动乱之源了，否则我倒是想看一看，领袖全力出手，那洪易能够挨得住不？”
　　徐公子运算了半天，身体突然一动，竟然是飘飘然御风而行，明目张胆的朝着凝练“祖神雷池”的唐海龙，方圆，李飞鱼飞去。
　　他这一动，立刻就惊动了祭炼法宝的三人。
　　三大惊天气息，从“祖神雷池”的岛屿上飞了起来，恍惚之间就围住了神秘的“徐公子”。
　　“好，好好！三个人都是四次雷劫高手了，一念生世界！而且人人都拥有十二万九千六百念头。尤其是这个会太古星斗道神通的人，居然颗颗念头都有六次雷劫，撕裂虚空的强大。”
　　一被围住，“徐公子”丝毫不惊，但是他心里却道。
　　与此同时，他瞳孔之中许许多多符文又流转，演算起来。唐海龙，方圆，李飞鱼的一切能力，实力，都全部被他了如指掌，归纳成了一个个详细的资料，深入记忆之中。
　　……
　　“来者何人？”唐海龙首先发话了，看着眼前这个手拿一柄“黑玉如意”的年轻人，心中的警惕立刻就提了起来，这个年轻人身上散发出来的气息并不强大，但是看着对方的眼睛，唐海龙凭借自己的直觉，却有一种对方似乎是在一眼之间，就把自己上上下下所有的底细都看走了一般的感觉。
　　“在下姓徐，唐兄可是乾坤书院的院主？”神秘徐公子看见唐海龙问话，立刻拱了拱手道：“在下听说唐兄，方兄，李兄建立乾坤书院，对抗周易书院，特地来找唐兄，一起研究学问，对抗易学，在下也是世家子弟。”
　　“原来是玄州徐家的人。”方圆说话了，眯着眼睛笑了笑：“不过徐兄法力高深，我却是没有听说过玄州徐家有公子这样的高手。”
　　“世家之秘，诸位知道多少呢？每个人都有自己的秘密，更别说每个世家了。”神秘“徐公子”淡然道。
　　“哈哈，徐兄说得不错。这次徐兄出来，是想和我们合作的么？”李飞鱼笑道。
　　“不错，我是特地来找三位高兄一起的，那洪易太过强势，我非常之不喜欢。眼下天下即将大变，朝廷变革，学问变革，处身在这场变革之中，世家都不能例外，只有牢牢抱成团，才能够渡过危机，不至于遭受灭顶之灾，可惜有些人看不透。”神秘徐公子侃侃而谈。
　　“徐兄果然是明白事理，看得清晰。实际上我们开办乾坤书院，也是把天下的有志之士，世家杰出子弟抱成团，可惜那些世家子弟自命清高，一个个雄心万丈。”唐海龙心中不知道在想些什么，嘴上却十分的亲切。
　　“看来唐兄还是对我有疑虑，也罢，我就献上一份投名状吧！唐兄三人凝练的是千古未有的法宝，雷池吧？自古有话，谁敢越雷池半步？可见雷池一成，操纵天雷，所向无敌，更可以转化雷霆为生气，淬炼形体！更可以先行尝试雷劫威力，渡雷劫的时候心中有数，雷池一成，大势也就成了。不过……”徐公子道。
　　“徐兄居然知道雷池？不简单啊！”方圆笑里藏刀的说着。
　　“所以我今天来，是为了帮助三位凝练雷池的。”徐公子突然把手一挥，一篇文章式的符文飞了出去，慢吞吞的落到唐海龙手中。
　　“这是……”唐海龙一看，顿时大吃一惊，”这是一座磁阵！天雷乃是地磁，天磁爆发，阴阳二极之力，一座磁阵，只要凝练成功，祖神雷池也可以说真正的能够成功。”
　　“磁阵？”方圆，李飞鱼立刻凑了过来，也观看着。
　　“这是我们徐家祖先的手稿，上面记载了磁阵奥秘，想必对于唐兄，方兄，李兄有用处吧。”徐公子微笑道：“而且我还有一件法宝，可以帮助三位炼成磁阵。”
　　说话之间，这位神秘的天外来客，晃动了一下手中的“黑玉如意”。
　　“徐兄如此投名状，简直是出乎我们的意料之外了，既然徐兄如此的诚心，毫不利己，专门利人，咱们也不能寒碜。”唐海龙看了一下磁阵，凭借他的直觉，就感觉到了这座大阵图形的确是一门厉害的法门，千古罕见。
　　他可不是一般人物，见过的太古法宝不知道多少，各种大阵更是乱熟于胸，要不是洪易的存在，他很可能也是天之骄子。
　　虽然不知道徐公子的彻底来历，但是对方先贡献了这座大阵图形，却是令得他受益太大。更加上他也不怕徐公子会玩什么花样，心中暗暗盘算着。
　　“徐兄，来上岛屿，为我们布阵吧。”
　　“好，痛快！”徐公子点点头：“不过，在共同炼法之前，咱们四人，义结金兰，祭祀天地，对着天地发誓，谁有异心，万劫不复，这才好同心协力。”
　　“正好如此！”方圆，李飞鱼看见徐公子说这话，顿时许许多多的疑心又消除了很多。
　　北海之上，一座“祖神雷池”俨然有凝练成就的趋势。
　　如果这座“祖神雷池”凝练成功，那天地之间又将多出一件至宝，现在天地之间拥有雷池的，只有三座神器之王，永恒国度，造化之舟，众圣殿堂。
　　现在“祖神雷池”即将成功，虽然并不能说明以后“祖神山”就可以和三大神器之王比肩，但是至少三大神器之王轻易之间，也不可能毁灭得了“祖神山”，。
　　拥有雷池的“祖神山”，加上道门三祖成就了造物主之后，三大造物主。那将一跃成为和太上道，周易书院，大乾皇朝比肩的一大势力。
　　雷光闪耀，磁光闪烁。
　　而与此同时，周易书院之中，洪易则开始真正的镇压“不朽丰碑”。
　　“长生大帝之丰碑，四亿八千万道符，果然是非同小可。”
　　洪易携带着人仙分身，神石灵胎降落到了“太极雷池”旁边，顿时刚刚凝练的“生死玄关”“六合窍门”配合丹田种子，内景二十四神等诸多穴窍，鼓荡气血，拳意，凝练真气，朝着雷池之中镇压的丰碑一拳击杀而去。
　　“彼岸金桥，劫运，三荒，心灵风暴！”
　　这一拳，洪易把所有武功道术都融合一体，彼岸金桥的力量比起对抗“天父”领袖那个时候更为完美了！
　　那座金桥，居然化成了实体。金桥之下，地水火风奔涌。
　　桥梁狠狠的撞击到丰碑之上，丰碑顿时出现了破碎！好像鸡蛋壳一样，一层一层的符，阵法，都开始瓦解。
　　一瞬间，顿时就有数万大阵，被洪易直接瓦解。
　　但是数万被洪易直接瓦解的大阵在眨眼之间，又开始回复了强大生机，一股股恢复的力量意志，从丰碑最深处的核心之中传达了出来，那些组成大阵的微小符，一个又一个好像有生命，有灵性，再度组成。
　　一股悍然如宇宙不可摧毁，不可逆转的意志，从这些符之中传达出来。
　　除非摧毁整个宇宙，否则这丰碑就不可摧毁。
　　“道可道，非常道……”一股玄奥的声音，莫名的意念，不停的出现在了丰碑之内，汇聚成了一股如潮水的音波！这股音波，直接代表的是宇宙大道意志，组成了一篇玄奥的文章，比起洪易《创世纪》文章还要玄奥的文章，还要力量强大的文章，一下就轰击碎了洪易的“彼岸金桥”。
　　“这是什么文章？这样的厉害！比《创世纪》还要厉害！”洪易却是万万没有想到，自己的“彼岸金桥”就这样一下被击溃。
　　“不朽丰碑”之中蕴藏的那篇文章，力量坚韧，不可摧毁，凌驾于众神之上，肯定是上古长生大帝所做的道之真理篇章。
　　“幸亏，幸亏这篇文章，残缺不全。这篇文章，可以肯定的说，凝聚了长生大帝毕生精华，一分为五，封印在五座丰碑之中。如果得到了这篇文章，我的易道肯定会更加的完美无暇。只是现在要怎么粉碎着丰碑呢？除非是粉碎‘太极雷池’，动用那庞大的力量，才能够真正的把丰碑一下绞碎，还原成最为原始的符，这些符，就可以为我所用。”
　　洪易何等厉害？
　　只一下，他就知道，这座丰碑除非自己粉碎太极雷池，发挥出真正惊天动地的神通，才能够炼化，否则休想。
　　但是太极雷池粉碎了，再要凝练，那就困难了，天下也没有那么多的材料。失去了雷池，那等于是坐以待毙。
　　“我来算一卦！”
　　洪易想了想，还是动用易数运算，两卦一排，忽然一下得出了一个地在上，水在下的“师”卦。
　　“地上有水，师……地乃是厚德之物，水乃是代表北方。也就是说，我要炼化不朽丰碑，需要到北方有水的地方去寻找，那里有毫不利己，专门利人，厚德之人等着我？”
　　洪易微微一解卦，了然于胸。
　　此时，北海之上，“祖神雷池”正凝练着。


