第六百二十一章 神秘女子
　　嗖嗖嗖……
　　大罗天尊化身成的银光速度极快，如飞星过渡，劲弩穿云，而周身的云气丝毫都不波动半点，也没有破空的风声，更没有摩擦的气流热量，好像是在虚幻的一个空间内穿行一般。
　　这是一种非常神妙的遁法，天地经纬遁。简直不亚于宇文穆的“通天剑遁”，是大千世界之中几种为数不多的飞行术。
　　从离开“精元神庙”内部，穿过浩瀚的沙漠，来到沙漠边缘数万里，大罗天尊就用了小小的三个呼吸。
　　但是洪易比他更快。
　　在一个眨眼之司，庞大的力量就阻挡在了大罗天尊面前。
　　“何方鼠辈？敢阻挡我的去路？”感觉到了一股力量阻拦在自己的面前，大罗天尊猛的一下停留下来，站立天空，稳稳当当，气流也没有波动半点，竟然是说停就停，行云流水。
　　“大罗天尊，你的道术还真是了得，都快比得上吉祥天了，看来骨肉献祭，一连吞噬了数百先天高手，宗师，大武圣的精血灵魂，九滴邪神之血，把你的力量提高到了一个绝顶的境界。可惜啊可惜，二十年前，你若是有现在这个水平，大罗派说不定能够真正成为一个新的圣地，而不是现在大猫小猫两三只，依靠朝廷发展。”
　　洪易就这样出现在大罗天尊面前，相隔数十里，把大罗天尊的模样真正的看个清楚。
　　大罗天尊长着一双银色的眼睛，脸略微狭长，没有胡须，只有细细的胡渣，给人一种感觉非常沧桑，却又有学问气息的大儒模样，但是他的身体却是十分修长，仙风道骨。
　　只是在他的骨子里面，却有一种非常狰狞，残忍的气息，甚至还有一些吞噬的气息，表明了这个人是个非常危险的人物。
　　不过深藏在大罗天尊骨子里面的残忍，狰狞气息，不是洪易这等级数的高手，休想感应得出来，那是思维的感应，超越了灵魂的存在。
　　“洪易！”
　　看见天空之中，洪易显现出了身体，大罗天尊先是一惊，随后立刻就镇定了下来，口中猛烈喷吐着声音，怨毒非常，似乎是不共戴天。
　　“不错，正是我。你去精元神庙干什么，洪玄机要娶精元神庙教皇为小妾，你以为我不知道？现在我给你一条活路，快快散去全身法力，磕头求饶，我会饶你一命。要不然你辛苦修炼到现在，就化为泡影，万劫不复。”
　　洪易双手背在背后，傲然道，“你也别四处看，更别指望洪玄机来解救你，我已经施展大法笼罩四周，这会儿别说是洪玄机，就算是他和乾帝杨盘，造化之舟一起来，今天也阻止不了你的命运。”
　　“是吗？”大罗天尊身体一动，一股莫名的法力笼罩全身，随后他的身体上就穿上了一件铠甲，这件铠甲似皮非皮，似鳞非鳞，上面符文密布，不停的有吸力从里面传达出来。
　　这一穿在身体上，顿时之间方圆数十里，百里的天地元气暴走，一波一波，如潮水一般涌动，似乎全部都这铠甲吸纳着，催动着。
　　“桃神道七宝之一，魔鲨甲？”洪易看着这个铠甲，冷冷一笑。
　　“不错，就是魔鲨甲，但是经过了龙鳞龙血重新淬炼，数十件太古重宝的淬炼，现在已经比以前威力更增十倍，被我重新命名为天尊道袍。”大罗天尊身躯丝毫不动，眼睛眯成了一条缝隙，不知道他在想些什么。
　　“数十件太古重宝？只怕是宇文穆留下来的那些法宝吧。”洪易一眼就看清楚了这件“天尊道袍”的本质，上面居然有一些和宇文穆当初数十件法宝元气气息的痕迹。
　　宇文穆继承了太古通天道的遗产，当日在虚空乱流之中被击杀的时候，身体之中几十件法宝崩溃，洪易只取得了其中最为强大的“通天修真大金塔”“齐天云梯”，其余的法宝全部都被造化之舟收取了。
　　却想不到现在，这数十件法宝全部被熔炼成了一件天尊道袍。
　　这件道袍的力量，已经接近了天芒角神铠，甚至比起四相战甲，极光铠都要胜过一筹，很显然就是大罗天尊的杀手锏了。
　　“如意棒，出来吧！”
　　大罗天尊穿上“天尊道袍”之后，手上一动，一根足足有碗口粗细的钢铁大棒出现在了手中，钢铁大棒，全身一种青色，锃亮锃亮，如镜子一般，在青色镜子般光滑的铁制之中，有许许多多的符文隐隐约约的闪烁着，发出一股股强大到极点的震撼。
　　这根棒子，似乎随时都可以捅破青天。
　　“好好，桃神七宝，那撼天弓，无极箭，裂神偶，桃神剑，都落到了我的手中。现在你身上就有魔鲨甲，如意棒，听赵飞儿说，混洞经也在你的身上，现在都给我拿来吧！”
　　洪易说话之间，单手一抓！
　　这一抓下来，天地顿时变了颜色，空间成为一个大牢笼，一道道流光迸发，四面空间挤压，威力无与伦比！
　　“给本天尊破！混洞连锤！如意棒法！”
　　看见洪易突然出手，大罗天尊在这一刻，爆发出了前所未有的强大战力，手中的“如意棒”朝天一挥，突然神棒暴涨，直接朝着洪易捅杀过来。
　　而大罗天尊另外一手，拿捏为锤，身体一动，灵肉配合，血气滚滚，一个连锤击打而去。
　　轰隆！
　　阴阳混洞大阵在锤势之中，猛烈的出现了。
　　黑白颜色，降临虚空。
　　大罗天尊发出阴阳混洞大阵，并且打出了混洞连锤，配合在一起，顿时相当于十个撼天弓，无极箭发出的威力。
　　“混洞连锤，果然是至高绝学，但是在你的手中实在是太糟蹋了，就让你看看，什么叫做真正的混洞连锤！”
　　洪易就这样站立在空中，面对“如意棒“一捅而来，身体动也不动，就势一抓！那长长的棒身，就捅到了他的手掌之上。
　　滋滋，滋滋滋滋！
　　洪易的手掌之上，顿时发出了强烈的真气，众圣真气。
　　“给我炸！”在众圣真气的旋转之下，洪易一把抓住了如意棒棒身，猛烈一扭。顿时整个棒身的铁质突然一下遭受到了剧烈旋转，扭曲，螺旋着，最后竟然炸裂开来。
　　噼里啪啦！
　　整个“如意棒”被洪易一抓一扭，竟然一下就被直接毁灭。
　　与此同时，洪易反手一锤，同样是“混洞连锤！”
　　但是锤术爆发的混洞大阵，比起“大罗天尊”的要厉害十倍，百倍，庞大的阴阳混洞大阵一个接一个的出现在了空中，把大罗天尊的神念全部定住。
　　“啊！”大罗天尊发出了狂吼，思维竭力运转着，防止被阴阳混洞大阵消磨掉自己的记忆。当年阴阳混洞大阵，可是消磨了不少人记忆的。
　　就算是天芒角神铠穿在冠军侯身体上，也是被洪易用这大阵生生剥离出来的。
　　“啊也没有用！”
　　洪易的身体就这样直接的出现在了大罗天尊面前，砰！一锤结结实实的击中了他的身体，强大的真气，锤劲，直接就把“天尊道袍”震得寸寸裂开！
　　这件防护非常强大的衣服，在洪易的面前好像纸甲，根本没有任何的防护能力，被直接震破。
　　大罗天尊狂喷鲜血，身体直接向地面掉落下去。
　　洪易就是简简卓单的一抓，一锤，直接破了大罗天尊的所有道术，法宝，把他击杀得灵魂和肉身都受了重伤。
　　“如意棒，天尊道袍，元气归一！到我手心！”
　　击碎了如意棒，天尊道袍之后，洪易掌心一团漩涡凝聚，顿时那两件法宝碎裂的材料，元气，全部都被他抓到了自己的掌心之中，凝练成一团。
　　有了这些材料，以他的道术，可以随时还原，也可以把两件法宝重炼得更为强大，不过这都不是当务之急。
　　眼看着大罗天尊跌落下黄沙地面，洪易身体也一下降落，如老鹰俯冲，凌空一爪，抓向了大罗天尊的身体。
　　此时，洪易就好像是一只撕裂虎狼，巨熊的金翅大鹏鸟，而大罗天尊就是一只小小的麻雀。
　　但是，就在洪易这一下抓摄向大罗天尊的时候，情况突然发生了意想不到的变化。
　　“洪易，你还是留一下手，若是你不留手，把大罗天尊杀了，那不是破坏了我的好事么？引起洪玄机的警惧那怎么办？”一个女子的声音，冥冥之中，贯穿了虚空。
　　就在这个时候，突然本来被洪易封锁的虚空之中，数团极其强大的符文，直接贯穿出了一个又一个的通道。
　　在这个通道之中，顿时出来了五个身穿铠甲，全身剧烈气血波动得非常厉害，一股精气比狼烟还要锋利，还要笔直，直冲天际，到达霄汉的人。
　　这五个人，也身穿着厚厚的铠甲，同样也是极光铠，但是那极光铠之上，还有一道道的符文缠绕，同时配合上他们的血气，阳刚，更加如火如荼，似乎烈日骄阳，火山地核。
　　“巅峰武圣之躯，无法无念大阵！神力大阵！福禄养生大阵……”
　　洪易看着这五个人，只稍微一分辨，就知道，这数个人，居然个个都是巅峰武圣，那种价真货实的巅峰高手！没有一点点的水分，无论是拳意，还是肉体，还是武道经验，都是百分百的巅峰武圣，比起神威王杨拓还要强大，只差薄薄一层膜，就要成就人仙。
　　更为厉害的是，其中一个首领，已经是人仙高手。
　　而且他们身穿的极光铠之上，许多符文凝聚成的大阵，却是不朽丰碑上面的神奇大阵，更是太古道阵的精华。
　　吼！
　　这五大高手一出来之后，没有丝毫的停留，对着洪易抓向大罗天尊的真气爪，就是一声巨吼，同时他们的手上的武器，凌空一指，强大的拳意，直接撞击向了真气。
　　呜呜呜，呜呜呜！
　　四大巅峰武圣高手，一大人仙的拳意，音波，气血，连成一股，震荡在洪易的真气一爪之上，居然被震得一窒，稍微了停顿了一下。
　　“哼！五个武道高手，也是送菜！初级人仙，连公羊愚都远远比不上，还敢阻挡我？”洪易真气一窒，但是他神智一动，立刻就加大了几分真气！
　　顿时，他手中的真气滂湃如潮！整个天地都震荡起来，天地摇晃，随时都要崩塌，陷落。天空之中，一道道的空间裂痕疯狂的出现，撕裂着一切。
　　一道道的雷光，破空抽打到了五大高手的身体之上，这五大高手，连带铠甲都被一下震下来，断线的风筝一般，掉落向地面。
　　如果不是他们的身体上有许多大阵，此时也像大罗天尊一样，被直接震碎了铠甲，生死不知。
　　“七杀，破军，贪狼，武曲，巨门！你们不是对手，不要贪功，回来！”
　　就在洪易这一下击溃五大高手，那个神秘的声音又贯穿了整个虚空，同时许许多多的符文，从空间之中渗透出来，竟然组成了一座丰碑！
　　一座和不朽丰碑一模一样的丰碑。
　　长生大帝，五大丰碑其中的一座。
　　砰！
　　这座丰碑一出来，顿时就把洪易的真气抵挡住，同时一个旋转，把五大高手吸纳了进去，保护起来。
　　随后，丰碑一缩小，化为了米粒大小，飞入一个从虚空通道之中走出来的女子身体上。
　　这个女子一出来，洪易就把目光投射到了她的脸上，一下看清楚这个女子的面目之后，以洪易的定力，仍旧全身一震。


