第六十七章 激斗！
　　砰！
　　沈铁柱的一棒砸下来，空气呼啸，还没有砸下的时候，屋子里面立刻刮起一阵狂飙，窗户上糊的纸已经被震得啪啪做响，威势惊人，骇人胆魄。
　　看这力量，别说是人脑袋，就是石狮子都能一棒打得粉碎。
　　本来在狭小的屋子里面，长兵器不容易施展开来，但是这个铁塔似的壮汉却偏偏大开大阖，舞动长长的铁棒，没有一点束手束脚的样子。
　　这种武技，显然是对棍棒的熟悉，空间掌握，都到了一种很微妙的层次。
　　沈天扬老汉的铁烟斗也毫不含糊，直击太阳穴之间，无声无息，显示出了老江湖的狠辣，诡异。
　　父子两人联手，一个小巧打穴，一个刚猛砸头，配合得恰到好处，显示出了丰富的实战功夫。
　　洪易在这一刻，按剑直坐，神魂震荡不已，正在降伏罗刹王的反噬。
　　刚刚他在拍桌子，勃然大怒的瞬间，观想出罗刹王攻击赵寒这个刁奴的神魂，却没有想到，对方功夫居然出奇的变态，浑身气血强大，血魄阳刚之气，硬生生的逼迫得罗刹王那么强大的魔头，都丝毫不能近身。
　　洪易自从那天阴魂被雷震散，修复完全之后，神魂的修炼又有精进，虽然仍旧没有到达驱物的层次，但却更加的坚强，灵活，已经能稍微的御使罗刹王出来攻击。
　　刚刚虽然没有伤到赵寒的神魂，但却成功的牵制住了对方。
　　洪易默守内观，也在一个呼吸的时间，镇压住反噬的罗刹王，神智无比清醒。
　　当断不断，反受其乱！
　　洪易熟读经史，深深知道这个道理，古代皇帝灭杀内奸，赐死权臣，也都是雷厉风行，以迅雷不及掩耳之势让对手反应不过来就已经拿下杀掉，先机占尽。
　　这赵寒深不可测，又是赵夫人的人，越留在自己身边越久，就越多一份危险，指不定身后还会有人，要是让他有时间密布成了一面关系网控制住自己，那自己的生死都任凭掌握！
　　而且今天不拿掉，赵寒有所警觉，以他高明的身手，恐怕就拿不掉了。
　　“希望能一举成功！”洪易镇定住之后，心神也崩得颇为紧张。
　　“你们找死！”
　　就在这一刹那，赵寒爆发出了阴冷的狂笑，身体一扭，竟然躲过了铁棍砸头，同时猛的挥出一掌，拍到了沈天扬老汉的烟杆上，突然又变为爪，硬着一捏，生生擒拿。
　　沈天扬脸色一变，猛烈回拉，下面一脚“狮子滚球”踢出。
　　崩！
　　赵寒腿下好像长了眼睛似的，准确无比的起来，截住沈天扬的腿，又发出冷笑，手臂用力，纯铁烟枪居然被一下折成两截！
　　这一下闪电般的废掉沈天扬的武器，赵寒身体诡异的闪烁，猛然之间靠近，手爪齐出，呼吸之间一连攻出十多手，把沈天扬迫得连连躲闪。
　　瞬间占到上风，赵寒回过气来，凶狠的目光看向洪易，狂笑道：“小杂种！”
　　说话之间，他身体如风，瞬间就抢到了洪易面前！一掌朝洪易的脖子抓去！
　　洪易只觉得对方一抓，指甲寒光闪烁，劲风扑面，竟然闪避都闪避不开，手上握着的斩鲨剑剑柄，居然也都没有时间拔出来！
　　幸亏！就在这时！沈铁柱一声狂吼，手上的大铁棒直撞，茶杯粗的棒头准确的撞向了赵寒的后脑勺。
　　赵寒无法迫进，豁然回手，猛的一抓！竟然又以手抓住了铁棒的棒头！硬生生的抵住沈铁柱取法攻击。
　　“撒手！”
　　一把抓中之后，赵寒猛烈一抖，沈铁柱顿时全身乱颤，大吼一声，双手死死的握住铁棍，虎口一丝鲜血流了出来。
　　“嗯？”赵寒却也没有想到，自己这一抖之间，对方居然还能拿得住铁棍，眼睛一寒，身旁一拳无声无息的攻到，正是沈天扬又迫了进来。
　　这一回合的稍微失算，令得赵寒脚步似乎乱了乱。
　　就在这时，洪易瞄准了机会，锵！斩鲨剑出鞘，一式毫无花样，朴实无法的直击，刺向赵寒的后背。
　　斩鲨剑神兵利器，出鞘斩杀锋利，高手都感觉得到，赵寒在这一下，背后也仿佛长了眼睛，猛烈一扭，好像蛇一样，又闪避过了洪易这一剑。
　　“恩主，剑给我！”
　　一旁小穆突然出手，搭上了洪易的手。
　　“好！”洪易把手一松，斩鲨剑就落到了小穆的手里。
　　小穆一下把剑拿在手中，整个人好像变了一个模样，洪易感觉到，这个小女孩的所有精气神都似乎贯注在的剑上，手上自然的寒光闪动，刷刷刷！三剑如流光一般闪烁了过去，精确度，手法，都比洪易高明几倍。
　　“蝶舞剑势？玄天馆？”这时，赵寒刚刚闪躲过，接住沈天扬，沈铁柱父子俩的攻击，正要反扑，身后剑风又来，连忙闪身，眼睛看到了小穆的剑势，尖叫一声，四面看了看，好像是怕有什么埋伏，同时身体猛烈外窜，竟然要窜出去。
　　“罗刹王！”
　　洪易哪里会让赵寒出去，眼神一动，又发出罗刹恶魔的幻象进行攻击。在剧烈的战斗之中，赵寒神志有些消耗，刚刚又看见小穆的剑势，神志稍微震惊，居然一个不好，气血散乱，让罗刹恶魔迫近了身体。
　　这一下就失神，导致他最后的先机失去。
　　刷！
　　小穆一剑划过，下沉，把他的腿筋挑断。
　　同时沈天扬也抓住这个机会，双手擒拿，反扭住赵寒的双手，眼看赵寒猛烈挣扎之间，沈铁柱一棒擂下来，打在他的肩膀上，咔嚓，内部的骨头都粉碎了。
　　这一下，赵寒终于被沈天扬，沈铁柱死死按在地上。
　　小穆似乎又刷刷两剑，断掉了他的手筋，这下赵寒这个深不可测的大高手，终于没有了挣扎的力量。
　　眼看着赵寒被按在地上，洪易闭目，再次降伏了罗刹王，长长喘息一口气，坐在椅子上，浑身好像虚脱一般。
　　四人围攻，武器齐出，洪易还施展出罗刹恶魔的幻象，才成功的牵制住赵寒，如果稍有差池，后果不堪设想。
　　洪易对赵寒的武功，也产生了深深的忌惮。
　　“恩主，您的剑！”小穆走了过来，递上剑。
　　洪易把“斩鲨”归了鞘，按住剑柄，调匀呼吸，正襟危坐，看着地下被按住的赵寒，感觉自己有了一些掌握大权的快意。
　　“他是什么实力？天扬，你能不能看得出来。”洪易按剑问了第一句话。


