第六百七十五章 十二荒神
　　“这就是天外天世界么？中古诸子们神游，传道，把大千世界的诸多道理，道术传播出去的地方？”
　　身体一晃，洪易彻底的来到了“天外天”。
　　深处在太空之中，举目望去，全部都是一颗颗的星辰悬浮在一起，组成了形形色色，光怪陆离的世界，比起大千世界复杂百倍，千倍的世界。
　　这里的星辰，每一颗都基本上有“太古龙之墓地”那么大小，上面有海洋，有森林，各种丰富的资源。
　　许许多多的大火球似的星辰，悬浮在这些星辰之间，源源不断的为这些星辰提供力量，也就是天外天之中的太阳星了。
　　每一颗星辰上，都有着国家、门派、修炼者，构成了许许多多复杂的环境、势力，自太古以来就存在了，历史和大千世界一样的久远。
　　天外天所有的人口，却是大千世界的数十倍，甚至百倍。
　　大千世界之中，总共人口大约是四十亿，而天外天光是一个中央世界，就拥有百亿人口。
　　而其他的星辰上，如黎浮星、独星、衡星等等星辰，每一颗大星辰上都有上亿的人口，有的小星辰，也有数百万、千万的人口。
　　千百大小星辰上的人口总数目加起来，也起码有个数百亿，甚至千亿了，这是一个庞大到极点的基数，想想就令人恐怖。
　　千亿人口的基数？其中有多少藏龙卧虎之辈？有多少天才横溢的强者？数万年来，发生了多少可歌可泣，悲欢离合的故事？有多少的文化值得研究，多少的人文地理，值得阅读？
　　身处在天外天世界，千百星辰的中央，洪易顿时就感觉到了一股浓浓的，厚重的历史气息，包裹着自己，融入虚空之中，感受着许许多多磅礴的历史，洪易好像自己在遨游大千世界的历史长河之中。
　　天外天这么多的人口，这样广阔而复杂的星辰世界，洪易终于明白了，中古诸子们为什么都要耗费几十年的时间，来到这里，传播诸多文明了。
　　“可惜，可惜……中古诸子们在这里传播道理的时候，没有什么文字记载下来，就算有文字，也是一些大世家的秘密手稿，绝对不会外传，千百年来谁也不知道天外天的真面目。我这次神游，有心想观赏领略大千世界的诸多文明，但是因为‘死寂天牢’，却没有太多的时间。等彻底的平息了中央世界的事情，在来这里传播我的《易经》文明吧。”洪易感叹着。
　　……
　　“我的黎浮星本来有一亿三千万人口，十来个国家，个个国家都是我们黎浮武门的附庸，完全尊我们黎浮武门的意思行事，但是现在中央世界一来，彻底的沦陷了！易道友你看。”
　　就在洪易感叹着的时候，黎浮烟罗指着遥远的下方、足足七八十万里之外的一颗星辰道，洪易放眼望去，果然在那颗星辰上，许许多多的城池耸立在其中，非常富庶，文明之发达，丝毫不亚于大乾天州，繁荣无比。
　　但是现在，许许多多身穿铠甲，手持奇怪兵器的士兵驻扎在这些城池之外，驱赶着其中的百姓，俘虏官员，破坏宫殿，掠夺物资。
　　一副悲惨的亡国沦陷图出现在洪易的眼前。
　　国破家亡，河山不在。
　　洪易吸纳了战争大臣的记忆，对于这样的掠夺场面丝毫不惊讶。区区一个中央世界盘星，要养活百亿人口，还要让百亿人口个个吃穿不愁，能够腾出时间来修炼，必要的掠夺那是不可缺少的。
　　虽然中央世界的一些事情，都由“黄巾力士”“灵官力士”之类的傀儡承担了，如种田、制造等繁重的体力劳动，但是资源却是最为重要的。盘星上只有那么一些资源，比如矿藏，怎么也无法变出多的来，只能靠掠夺来保持强大。
　　正因为如此，大千世界无穷无尽的土地，才是中央世界真正向往的东西，那辽阔的莽荒，无尽的海洋，大草原，就连西域沙漠，都可以安顿无数的人。
　　看到这里，洪易对于中央世界为什么要入侵大千世界也真正的明白了。
　　一是人口压力，二是大千世界毕竟是传说中的仙界，仙道之源流，去大千世界就等于得道飞升，进入天堂。
　　“还是不要打草惊蛇吧！我们立刻就去死寂星，虚无一这个人现在在大千世界之中，没有了他的镇守，我未必也就不能打开死寂天牢，进入其中。”
　　洪易身体转过来，招了招手，身体一动，穿梭虚空，向前飞腾了过去。
　　“易道友说得正是。”黎浮烟罗也不再留恋自己统治过的星辰，一切风光、荣耀都统统过去，如烟云一般恍惚。
　　两人不停的飞腾着，黎浮烟罗跟在洪易的身后，不停的穿梭，也不知道破开了多少密密麻麻的星辰缝隙，更不知道飞行了多少亿里的距离。
　　“你看，那就是中央世界了。我们现在隐藏着，千万不要飞入其中之内，否则的话那中央世界上高手如云，尤其是那虚易，拥有阳神念头，我却是不知道阳神念头到底有多强大，不过应该可以发现得了我的存在。”
　　在飞行之中，洪易就来到了大周太祖记忆之中的盘星中央世界边缘。
　　只见那硕大无比的天青色星辰悬浮在空中，以不可细微的速度自我转动着。洪易就知道，这就是神秘无比的中央世界了。
　　因为许许多多的强大气息，不知道有多少强横的精神思维密布在虚空之中，组成了一张密密麻麻，无形的天网。
　　只要是有什么异样的存在一进入天网的范围，只怕立刻就会被中央世界之中的高手知道。
　　虽然洪易也想真正的和“领袖”虚易交一下手，看看他比梦神机谁更厉害，盘皇的阳神念头和三大神器之王比起来谁更无敌、谁才是王中之王。
　　不过现在也不得不按耐住心思，否则让中央世界诸多高手围攻自己，只怕身死道消的情况多一些。
　　穿过中央世界，继续飞行，洪易就看到许许多多的贫瘠的星辰。
　　有的星辰，简直就是一片废墟，一片荒漠，有的星辰之上，还堆满了无数腐臭的垃圾，臭不可闻，简直就是一垃圾废星。
　　星辰是美好的象征，洪易也没有想象到，星辰会变成这个样子。
　　“这许多多星辰都是中央世界把所有东西掠夺一空的下场，有一些垃圾星辰，却是中央世界百亿人口排泄垃圾的地方。中央世界的炼器极为发达，祭炼傀儡需要大量的天才地宝，五金矿石，若是不掠夺四周，根本支持不下去。”黎浮烟罗解释着。
　　“这个我也清楚，我吸收了战争大臣的记忆，一些事情比你还要清楚一些呢。”洪易只是微微的道，继续穿行了过去。
　　足足穿行了数个时辰，星辰越来越稀疏，也越来越贫瘠，越来越荒芜，一片黑暗阴冷，因为这些星辰之中，没有了太阳星的照射。
　　环境也越来越恶劣。
　　忽然之间，眼前一变，星辰全部消失，似乎走进入了一个莫名的奇妙空间，又好像是来到了星河的真正中心。
　　这里完全阴暗了下来，只有那极深的远处，一颗灰蒙蒙的星辰孤独，死寂的耸立在中央，呈现出了绝望的气息。
　　“没有错，那就是死寂星，也就是传说之中的死寂天牢！被关押进去了的人没有一个出来的。和我交好的‘北辰星主’鱼北瑶在三十年前被战争大臣围攻、封印，也送入了死寂天牢之中，从此之后就再也没有她的消息，也不知道到底是死是活！”
　　终于看到了“死寂天牢”，黎浮烟罗的心思也平静不下来了，死死望着远处那颗死寂星，不知道在想些什么。
　　“这死寂星的周围，三十万里的虚空之中，都有密密麻麻的禁法，十分之恐怖，是由数以百万的大阵连接而成的，不过我得到了一座不朽丰碑，知道天地之间所有大阵的奥秘，可以绕过层层禁法，神不知鬼不觉的进入其中。你就跟我来吧！至于你的那些二十六贤弟子，要他们彻底隐藏住气息。”洪易微微一笑道。
　　黎浮烟罗的二十六贤弟子，进入了“开云宝鉴”所化的虚空中，也隐藏在她的体内。
　　“不朽丰碑都被你得到了！”黎浮烟罗再次震惊了：“不朽丰碑，是传说中的至宝，传说之中，天外天的人只要得到了五座不朽丰碑，就能够真正的打开大千仙界的通道，进入其中，为皇为圣，成就阳神，超越彼岸。”
　　“一座而已，其余的四座丰碑，只怕在天外天之中。”洪易道：“走！”
　　……
　　轰！
　　眉心之中，众圣殿的真气彻底打开，把黎浮烟罗包裹在其中，进入到了殿堂之中，随后整个殿堂化为了一粒谁也察觉不到的小点，飞向了“死寂星”。
　　果然，这一飞向“死寂星”，洪易就感觉到密布了许多绝杀大阵。
　　“天狼阵”“寂灭阵”“飞烟阵”“迷魂阵”“丧魄阵”“化血阵”“残灵阵”“十绝阵”“九曲阵”“诛杀阵”……等等等等。
　　不过在洪易的潜伏之下，找到了这些大阵的阵眼，运转微弱的地方，悄悄潜入，随波逐流，一下就深入了进去。
　　阴寒，极度的阴寒，竟然传播到了众圣殿之中，感觉到这股阴寒之意，就算是黎浮烟罗也忍不住打了个寒颤。
　　“这么多的大阵！若不是易道友的神通，没有人能够穿行得过去。”看见众圣殿穿梭着，随波逐流，一座一座大阵，许许多多的景象不断的显现在眼前，时而是仙宫胜境，时而是刀山火海，时而是炼狱世界，时而又是群魔乱舞……这样混乱的大阵，只怕是宇宙之中第一绝杀之地。
　　“的确，我若不是拥有神器之王的众圣殿，也进不来。”洪易点点头，“就算以千变万化的神通，要进来也有许许多多的麻烦。这里的大阵，以整个死寂星为源头力量，不停的吸纳宇宙虚空生气，调和运转，夺取天地之造化，实在是厉害，布阵之人，超越了我的想象，有可能是阳神高手。”
　　“阳神高手！”
　　“注意，最后一重大阵，要穿越过去了！众圣真意，五大真气，元始道君，太极雷池，变化！”
　　轰隆……
　　众圣殿一阵扭曲，穿越了最后一重大阵“降魔收妖诸天阴阳阵”。
　　呜呜呜，呜呜呜，轻微的声音响彻起来，众圣殿终于出现在了“死寂星”之上，到达了天外天中央世界最神秘的”死寂天牢“之中。
　　眼前的景象，出现在了面前。
　　到处都是一座一座，灰蒙蒙阴冷的大山，这些大山，座座都有方圆百里，每座大山都似乎是人工塑造而成，仿佛一个个巨大的囚牢。
　　里面关押，囚禁着许许多多，不知名的存在。
　　“不要动！”
　　看见这一切，洪易看到黎浮烟罗身体一动，就要有所动作，连忙阻止：“这些大山，每一座大山，的确是一座座的囚牢，但是非同小可！你看那些山顶上。”
　　果然，山顶上，灰蒙蒙的雾气之中，耸立着一座座的石宫。
　　石宫之中，一个个的人影若隐若现。这些人影，体型完美、高大，携带着莽荒、洪荒、穷荒的气息，这石宫和人影本来都好像海市蜃楼一般，虚无缥缈，若不是洪易敏锐的感觉到了其中的气息，黎浮烟罗都没有发现。
　　“啊，荒神！”
　　黎浮烟罗看清楚这一座座石宫之中的人影，不由得吃了一惊！原来这些人影，高大完美的形体，竟然是中央世界之中最为强大的傀儡，荒神！
　　徐公子的最强法宝，不是盘皇岁月剑，而是一头荒神，要不是这头荒神，徐公子早就被洪易擒拿、击杀，变成和辰星子一样的存在了。
　　“一头荒神傀儡，中央世界不知道要耗费多少人力物力，传说之中要祭炼上千年！甚至要数百位武圣高手的血祭！或者是数十位人仙高手的尸骸，还有许许多多的天才地宝，五金之魂。一头荒神的力量，简直比得上巅峰人仙了，尤其是体魄强大，体内真气磅礴，神出鬼没，有很多高手都是吃了荒神的大亏！不过这荒神，就算是中央世界也没有多少头，这里居然出现了十二头！”黎浮烟罗咬着牙齿呻吟道。
　　“死寂天牢中有荒神镇压，倒也不算是什么奇怪的事情，我和徐公子斗过法，他的荒神力量没有这里十二头荒神那种古老气息。”
　　洪易也并没有轻举妄动，十二头荒神，这股力量太庞大了！更为厉害的是，这里恐怕不止十二头荒神的镇压，恐怕也会有一些高手，只是还没有发现罢了。
　　一头荒神的力量，堪比造物主，不过荒神毕竟不是造物主，变化不多，如果单打独斗，却不是造物主的对手，只是一件强大的法宝，但是十二头荒神联合起来，洪易也觉得不好应付。
　　如果这不是在“死寂天牢”之中，洪易有信心一举把这十二头古老荒神降伏、收服、封印，带回去分给自己的手下，那样力量大增，一举超越大乾皇朝。
　　但是现在打草惊蛇了，万一引来领袖虚易、七位大臣、虚无一、神秘女子，洪易也知道自己立刻就死定了。
　　……
　　“怎么办？我得先寻找一下我的那位好友，北辰星主鱼北瑶的下落。”黎浮烟罗道：“她是我唯一的好友。”
　　“好吧……”洪易想了想，就在这时，突然之间，远处一座大山囚牢之中，传出了“哈哈哈哈……”的声音。
　　这声音十分巨大，天地都动摇起来！
　　“我要出去！你们以为困得住我？”滔天的威能，从空中一圈圈的发散出去，洪易用肉眼就可以看到那圈圈的旋漪呈现一种银白色。
　　“这是谁？好强大的存在！”


