第十五章 弥陀经
　　穿过几条长长的走廊台阶。
　　走过几个大花园，经过几个大池子，十多个圆门围墙的门户，跟随在老总管后面，洪易足足走了一顿饭的时间才来到了侯府中央的正府。
　　“一入侯门深似海”这句话在武温侯府之中得到了最好的验证。
　　就算是洪易，这一顿乱转悠，要不是老总管带着路，他也非要走失不可，不知道东南西北。
　　当然，这是他久居在角落，并没有在府中走动的缘故。
　　他的身份，在府中也不能过多的走动。
　　在他的记忆之中，只有小时候，随母亲来过正府。这人情冷暖如刀剑冰霜的侯府之中并不是他的家。
　　“怎么心有点定不住神儿？”
　　来到正府之前，洪易突然觉得自己有点儿心神惴惴不安。他知道，是自己父亲武温侯的威严太重了，这次突然叫自己来，不知道要说什么事。
　　“读书人要定神，大山崩于前而面不改色。”洪易心中想着，镇定了一下惴惴不安的神思，随着老总管踏进了正府。
　　侯府的正府修建得堂皇威武，清一色的大条艾叶青石铺的地面，平光如镜，坚硬似铁。
　　正府的大厅之中，一排红木古朴的大椅，正中央是一副巨大的字，字体端端正正，有一种叫人规规矩矩的压迫感。
　　是个“礼”字。
　　“礼”字下面是一张大得足足可以平躺四五个人的大条紫檀贡桌。
　　供桌上摆放着许许多多的物品，都是用鲜艳明黄色的缎子覆盖着，显然是皇帝御赐的物品。都用香火供奉着。
　　贡桌左边的大椅上坐着一个锦衣华服，头带紫金冠的人。
　　这个人，两鬓微微花白，手按在大椅扶手上，洁白如玉，一尘不染，给人一种掌握了无穷力量的感觉。
　　这人一坐在哪里，哪里就有慑人威严，叫人无法正视，只能乖乖的低头。
　　他就是整个武温侯府的真正主人，武温侯洪玄机，朝廷的社稷石柱，大乾王朝的武圣。
　　“洪易，你站到右边去，我有话要对你说。”
　　看见老总管带了洪易进来，武温侯用手一指。
　　洪易应了一声，走到大厅的右边站好，朗声道：“父亲大人有什么吩咐？”
　　“嗯？”
　　就在洪易说话之间，退到了门口角落的老总管眼神疑惑了一下，似乎是有点出乎意料洪易的镇定，就算是侯府之中早已经成家的长子，在洪玄机面前，无一不是战战兢兢，大气都不敢出。
　　“听说你用草书给咏春郡主答了一句诗？为什么不用正字？卖弄你的文字和诗才？经义道理不去读，做这些邪门歪道？”
　　武温侯淡淡的说着，语气很冷，让人听得不寒而颤。
　　任凭是洪易心中紧守读书人大山崩于前面不改色的道理，也觉得被上凉嗖嗖的，出了一身冷汗。
　　“嗯？”
　　看见洪易不回答自己，武温侯冷嗯了一声。
　　这冷嗯一出，整个大厅之中的温度好像骤然下降了很多，洪易只感觉到自己的腿肚子一软，整个人差点瘫软下去。
　　要不是他练了牛魔大力拳，身体强壮了一些，这一下武温侯的威严，他自觉很可能就瘫软了下去。
　　“父亲大人教训的是，我以后不敢了。”
　　洪易低下头去。
　　他倒是知道，在洪玄机面前，根本没有反驳的机会，哪怕你的道理是对的，也要屈从。
　　武温侯之中最讲规矩，洪易知道，如果自己反驳的话，轻的被打断腿，重的话被家法打死都不稀奇。这规矩不但是对他，就算是嫡长子都一样的适用。
　　武温侯府治家的严厉，有规矩，是整个朝廷都有名的，也颇得一些士大夫的赞赏。
　　“嗯。”
　　武温侯又嗯了一声，却不是冷嗯了，语气缓和了一些，洪易顿时觉得整个大厅之中气温都升高了一些，小腿肚子不再转筋了。
　　“这件事情你犯了家法。本来要打你二十棍子，但是你有功名在身，而且年后开春就是恩科乡试，国家大典，你要参加，就暂且饶过你。你若是中了举人，自然一笔勾销，若是不得中，家法一样执行。”武温侯脸上毫无表情地道。
　　“是，父亲大人。”洪易再次低下了头。
　　“诗词虽然不是正规经义，不过却能够看出一个文思的敏捷。你的诗做得还像模像样。”武温侯又道：“你今年已经十五，按照我大乾朝的律法，也已经成年，你有什么打算？”
　　“父亲大人，我想学弓马武艺。希望父亲大人成全。”洪易看见气氛有点缓和，于是大胆的提出了自己的打算。
　　弓马骑射，洪易现在是学不起的，虽然他有十个赤金币，但也买不起一匹好马和好弓，更别说，养一匹马，还需要马夫照料。洪易总不可能自己亲自照料。
　　一是身份问题，读书人当马夫，传出去不好。
　　二是照料马是个辛苦活，晚上还要起来喂料，很多讲究。太花费时间精力。
　　“经义都没有读好，学什么弓马武艺！”武温侯一听，眉头微微地皱了一下，似乎是对洪易要学弓马武艺很不在赞同，一口气断然拒绝了：“你先把经义读好，经义不读好，就学习武艺，不过是个莽夫而已。这事情以后不要再提，知道了么？”
　　“知道了。”洪易依旧没有反驳。
　　“好了，你去吧。吴总管，带他到账房支一百两银钱，让他备战科考。”武温侯说过这句话之后，摆摆手：“去吧。”
　　……
　　“为什么不让我学武艺，莫非是怕我考中进士之后，再入军中，立了战功，有可能封爵？我母亲有可能被封君，搅乱了侯府的规矩。”
　　走在回自己院子的路上，洪易闭上眼睛，长长嘘一口气。
　　自己若是中了进士，再入军，立战功，封爵位，母亲被封君，那么母亲的灵位立刻就会得以和“慈安君”并列。就连自己父亲在每次家族祭祀的时候，必须要上香。
　　这一点，太破坏侯府的规矩，简直是翻天覆地的变化。
　　这是讲规矩的武温侯不能忍受的。
　　洪易心中猜测，这就是父亲反对自己学武的根本原因。
　　虽然洪易自己还只是一个秀才，离中进士，立军功，还相差十万八千里，但是他很有信心做到。
　　“我一定要自己办到，给母亲争到封君的名分，让整个侯府看一看！”洪易捏住拳头，暗暗道。
　　“不过话又说回来，子岳也是武圣，更是鬼仙。但是面对他的时候，我怎么没有感觉到那么大的压力。难道是积威所致？果然，自己没有实力和底气，读书人的大山崩于前面不改色的这些道理都有些虚浮！”
　　面对自己父亲威严的时候，洪易终于明白了，自己没有实力，读书人的镇定，大义，都有些虚浮。
　　“如果自己是武圣，肯定敢在父亲面前据理力争。天下什么最大，道理最大。父子也可以据理力争的。就连君臣也可以据理力争！”
　　“君有大过则谏，反复之而不听，则易位！父亲的那些屈从道理，却是偏离了读书人的本义。可是，这些道理，我又怎么能去争？”
　　洪易心中想道。
　　皇帝有大过失，读书人要劝阻，如果皇帝反复不听，一意孤行，那么就要你退位！
　　这才是读书人的道理！可惜，没有实力，这些道理都不能伸张。
　　想着想着，洪易走回了自己的小院，关上门静静的想着，看了看桌子上，突然有点可惜那本烧掉的“武经”。
　　洪易的目光不由看向了烧掉武经的火盆。
　　“咦？那是什么！”
　　这不看还好，一看就发现了火盆灰烬之中暗金色的经文。
　　洪易走了过去，用火夹子夹起这片经文。发现这片经文竟然好像是绸卷一样，提起来一大块！极薄，上面密密麻麻全部是文字，当中是一个金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。
　　这卷经文也不知道是什么材料制作的，居然火都烧不着。
　　洪易一看就看见了经文的名字。
　　《弥陀经》！


