第六百七十四章 死寂天牢
　　中央世界居然有囚牢！
　　而且这囚牢之中还困着一大批高手，是天外天盘星中央世界多年征战四方，封印的绝顶高手！这个消息，着实让洪易震惊了一下。
　　不过想想，这样的事情也非常合理，中央世界不可能没有牢狱，也不可能是抓到任何一个高手，都直接杀死，毕竟高手有很大的利用价值。
　　就算是抓到一个人仙巅峰的高手，炼化了他的身体，抽取了他身体之中的记忆，也不可能造就得出来另外一个人仙巅峰。
　　中央世界的囚牢，肯定关押了不少像黎浮烟罗、少帅、纵横祖师那样的存在！如果这些人能够被洪易救出来，再被一一拉拢，那洪易的势力一下子会庞大到什么样的境界？只怕可以横扫大千世界，甚至足够抵御天外天的攻击，一举建立永恒不可磨灭的天地正道。
　　黎浮烟罗这么一说，以洪易的智慧立刻就想到了种种可能性，庞大的太极元神彻底运转起来，不停的闪烁着，就好像“未来之主”的算计一般。
　　洪易现在太极元神的参悟，演算之能力，还在“未来之主”上，但是太消耗灵魂之力，不如“未来之主”可以日夜不停的算计。
　　“那囚禁高手的地方，在哪里？不知道囚禁了多少高手？”洪易一个字一个字的吐出来，问得很清晰，同时眼睛看向黎浮烟罗。
　　虽然得到黎浮烟罗的投靠，但是烈易心中却还是有一些不放心，也不可能放下全部的心思来，毕竟人仙巅峰的高手，心思千变万化，难以琢磨。
　　就如少帅来说，虽然投靠了乾帝杨盘，但是心里还是有一些小九九的，甚至在日后最关键的时候，还会来个反戈一击。
　　而这黎浮烟罗也和洪玄机纠缠不清，有一些小瓜葛，洪易还没有愚蠢到完全相信她的程度。
　　不过她突然爆发出来的消息，倒是令得洪易的确是意动了。
　　……
　　“是星河中心，一颗极其遥远的星辰上，这星辰叫做‘死寂星’，中央世界用整个星辰为天牢，关押囚禁了不知道多少高手。那个地方，叫做死寂天牢！是一处谁也不知道的秘密绝域，比起传说之中的太古九渊神域都要神奇凶险。一入死寂天牢，从此生死不能自己，那是一个极度恐怖的地方啊。”
　　黎浮烟罗说着，当说到“死寂天牢”这四个字的时候，身体都明显一个颤抖，显然是对这个字词十分忌惮，成了一块心病似的东西。
　　“死寂天牢么？”
　　洪易再次仔细的接索了一下战争大臣的记忆！搜索了很久很久，才在庞大的记忆库之中，找到了“死寂天牢”这四个字有关的东西。
　　这是一段很少的记忆，非常非常之少，淹没在记忆的海洋之中。
　　战争大臣的记忆太庞大了，现在洪易也只熟悉了天外天一些基本情况，各个大臣的一些资料，还有一些重要的战争片段，至于一些埋没在记忆海洋之中的零碎片段，却是没有怎么注意。
　　因为记忆实在是太庞大，洪易也没有必要全部都观察到，为自己的灵魂增添负担。记忆太多的事情，对于灵魂也有影响的。
　　修道的最高境界，心思空灵，思维不起，和宇宙融为一体。
　　这段战争大臣，关于“死寂天牢”的记忆被完全提调了出来。随后，一颗异常的星辰，完全出现在了洪易的太极元神之中。
　　这颗星辰，孤零零的，耸立在虚空之中！
　　四面前没有任何的星辰，就好像是一座完全孤立在宇宙最深处的孤独，寂寞的存在。不用看别的，就光看这颗“死寂星”，洪易的心中就涌起了一阵寂寞、孤独，浑身上下都没有安全感，绝望的魔念，从内心深处深腾起来。
　　“好家伙！”洪易心道：“光是这颗星辰，就施展了极其厉害的道术，也不知道是谁布置下去的？”
　　忽然，战争大臣出现在这了这颗星辰的边缘，同时，身后跟着上百位高手，这些高手布置成了一个个的阵法，其中抬着一面旗帜，正是不灭战旗的模样，不灭战旗的中央，困着一个强大的气息！
　　这是战争大臣封印的一个高手！
　　战争大臣也只到达“死寂天牢”的边缘位置，没有进去，似乎是在等待什么人，突然之间，死寂天牢边缘的虚空，微微颤动着，一个人影从其中显现了出来。
　　虚无一！
　　洪易一看这个人影，就知道他是虚无一！
　　“想不到，这个虚无一居然是看守死寂天牢的人，不错，也只有他这样的人，才可以看守得住‘死寂天牢’。”洪易心中一凛：“但是他现在来到了大千世界，那么这死寂天牢只怕防守弱小了很多。”
　　洪易想着，记忆之中的虚无一在战争大臣面前一晃而过，一只大手猛烈抓摄着，把不灭战旗之中封印着的强大存在狠狠抓住！立刻就飞腾了回去，消失得无影无踪，没有说任何的话，同时战争大臣也飞腾了回去。
　　死寂星也就消失在记忆之中。
　　这样的片段，还出现过两三次。
　　都是战争大臣封印了强大的存在，到死寂星之上囚禁，关押！
　　在战争大臣的记忆之中，也没有任何死寂星的资料，死寂天牢在诸位大臣之中，都是一个神秘的存在，一个囚禁最重要人犯的地方。
　　“死寂天牢”的事情，似乎是由气王虚无一做主。
　　但是洪易自然无法向虚无一打听死寂天牢的事情，而且更不知道在死寂天牢之中，到底囚禁了一些什么强大的存在，不过战争大臣抓捕到了几个，都是天外天星辰之主，统治一颗星辰的人。但是在战争大臣的记忆之中，这些人似乎都在死寂天牢之中，算是一般的囚犯。
　　……
　　洪易脸色阴晴不定，搜寻战争大臣关于“死寂天牢”记忆的时候，黎浮烟罗静静不动，就这样看着洪易，似乎是耐心的等待他说话。
　　人仙巅峰的高手，这么一点点的耐心总是有的。
　　“死寂天牢的事情，洪玄机知道不知道？黎浮道友当初是怎么和洪玄机结识的？”洪易把战争大臣的记忆驱除脑海之外，定了定神思，突然问黎浮烟罗。
　　“洪玄机当然知道，只是他一直没有机会去劫狱而已。而且中央世界的人太强大了，就算是阳神高手以一己之力对抗整个中央世界，都是必死无疑的。”黎浮烟罗丝毫不隐瞒：“我和洪玄机是最近以神意连接上的，他竭力拉拢我进入大千世界，双方交流武功，那三十三天绝招也是他和我交换的，我以炉火纯青，游刃有余的绝学换来的。”
　　“互相交换武功……”洪易点点头：“洪玄机在武功上的确是有一手，领悟极其深刻，现在他可是修炼到了血肉衍生的境界？”
　　“嗯，你怎么知道武道的最高境界，血肉衍生？”黎浮烟罗震惊道。
　　“当然知道，不过血肉衍生虽然神奇，让肉身拥有不死不灭的神通，但并不是武道的最高境界，在这层境界之上，还有一重千变万化的神通！我的肉身，就已经练到了千变万化的地步。”
　　洪易并没有隐瞒。
　　“什么！血肉衍生，不死不灭的境界，上面还有一层？我还以为血肉衍生之后，就能够直接粉碎真空！洪玄机是吞噬了一块从天外天盘星领袖夫人不知道哪里得来的一块不朽神王血肉，领悟到了很多东西，才一举修炼到了血肉衍生的境界！”说话之间，黎浮烟罗惊骇起来：“易道友，我看你是修炼道术的，肉身不可能到达人仙巅峰的境界，怎么可能还在血肉衍生之上！”
　　“怎么，你不相信么？神石灵胎，千变万化出来吧！”
　　轰隆！
　　一副强大的身体，撕裂虚空，出现在了黎浮烟罗的面前！这个身体，就是神石灵胎，顿时之间，这个神石灵胎，显现出了千变万化的手段来，变化着无数身形，随后散化为四亿八千万个微小的符。
　　黎浮烟罗看得呆住了，嘴里喃喃自语，不知道在嘀咕些什么。
　　她虽然是人仙巅峰的星主，但是面对武道至高的境界，千变万化，还是心思大动！本来洪易就是为了彻底的震慑她，这一下施展出来的手段，把千变万化的精妙之处全部显现出来，更加的令得她心旷神怡，神驰物外。
　　本来洪易是准备神游天外天，但是现在听到了“死寂天牢”的消息，只能把自己的肉身召唤了过来，大杀四方。
　　中央世界是极其危险的地方，尤其是洪易这种人，击杀了战争大臣的消息传达出去，只怕会有千万人来围攻他。
　　“这，实在是……让我看到了什么叫做武道！修炼武道，果然也是一条长生之路啊。”黎浮烟罗喃喃道。
　　唰！
　　洪易收了身体，太极元神进入了身体之中，显现出真正的肉身神通来。
　　“修炼道术，在一开始就可以长生，而修炼武道，在最后才能够长生，都是殊途同归而已。”洪易道。
　　“不知道易道友盘算好了没有？去不去死寂天牢？我却是稍微知道一些死寂天牢的位置。以易道友这样大的神通，只怕那中央世界领袖虚易都可以一战！大千仙界，不愧是仙界，可笑很多天外天的人，都说大千仙界现在没落了，一个个摩拳擦掌，要进入仙界分一杯羹呢。”
　　“虚易？是那领袖的名字？怎么他的名字之中也带有一个易字？似乎冥冥之中，还真的有点关系……”
　　洪易这是第一次听到“虚易”这个名字，心中一动，似乎是看到了未来的一些东西。
　　……
　　“我这次来，正是要神游天外天，效仿中古诸子。不过既然看到了死寂天牢的消息，自然要过去看一看！至于能不能够解救得出来那里被封印的诸多高手，倒也是说不好的事情。”
　　洪易身体一动，就要走路。
　　“就算解救不出来被诸多封印的高手，还有天外天诸多星辰上的高手，都被中央世界入侵过，只要易道友杀死战争大臣的消息传播出去，只怕会有无数人前来投靠。”黎浮烟罗道：“不过这消息传播了出去，只怕中央世界的所有高手都会来追杀我们。”
　　“利弊参半，见机行事。”
　　洪易就说了八个字，身体已经消失在了这个通道的尽头，到达天外天世界的黎浮星之上。
　　“嗯！”
　　黎浮烟罗看见洪易说走就走，连忙身体一动，跟了过去。
　　洪易这一动，是直接穿过了整个大神通开辟出的隐道，眼前场景陡然一变，身体就悬浮在了星河的中央，许多星辰密布，每颗星辰相隔亿万里之遥。
　　终于，来到了神秘莫测的天外天世界。


