第四百五十七章 袈裟认可
　　如来法印之中“无相印”的功能是擒拿，摄拿。
　　在这个地宫之中，空间比较狭小。分明是一个小千世界，也并不怎么稳定，所以洪易一下施展出了这摄拿印诀，还有光明曼荼罗，就是为了一下封印住这龙魂，然后拿到这水晶球之下的如来袈裟，不引起强烈的争斗，免得把这空间崩塌。
　　这条龙魂异常的强大！
　　而且不是一般的强大，洪易估摸着就几乎是和那神秘莫测的妖神洞的妖神老祖相近，但在力量上，妖神老祖还难以和这条龙魂抗衡！
　　“幸亏这条龙魂，无法突破如来袈裟，窥视到上面的‘彼岸之道’，‘摩诃金刚般若波罗蜜多’，否则的话，我恐怕都难以对付他！力量太庞大了！”
　　洪易在这一下封印的瞬间，就感觉到了这个龙魂化身的年轻人，一声长长的吟唱从其中爆发出来，整个“光明曼荼罗”大结界剧烈的颤抖着。
　　“八部神王！真龙探爪！”
　　长吟之后，结界之中直接出现了一只长长尖锐，狰狞到极点，沉重到极点的龙爪。
　　咔嚓！
　　一声响，这光明大结界居然被一下突破！
　　真龙探爪的一式，猛烈的摄拿到了洪易碰撞到“如来袈裟”上的“无相印”。在最关键的时候，阻止了洪易摄拿如来袈裟。
　　两大法印，剧烈的碰撞在一起，爆发出了极其强大的法力波动。
　　波……波波……这法力波动传递了出去，整个地宫的小千世界也发出了猛烈的颤抖，四面墙壁上，无穷的流光闪烁了起来，似乎就要崩塌的趋势。
　　但是，就在这时“如来袈裟”上正好爆发出了一种强烈的光芒，四面照射到了墙壁之上，顿时，四面的空间陡然凝固起来，变得异常的坚韧。
　　“原来如此，原来这条龙魂从水晶球之中脱身出来，再移动这小千世界的位置到地底之中，是为了借助地磁真力，来融化这个空间。同时压服如来袈裟。因为这如来袈裟是这个地宫空间的总枢纽。”
　　洪易冷冷一笑，手猛烈一挥，一股浓浓的黑暗，顿时充塞住了这个地宫空间，又施展出黑暗曼荼罗。
　　同时在黑暗之中，洪易的身体，无声无息的化为了一股气息，裹向那“如来袈裟”。
　　对于这条龙魂能一下突破自己的光明曼荼罗大结界，洪易是丝毫没有震惊，毕竟对方力量太强大，太过雄浑！也极其纯净。
　　不过洪易的力量，也丝毫不输于这条龙魂！渡过六次雷劫，如来法身大成的他，灵魂的力量移山填海，几乎是无穷无尽。只不过现在把如来袈裟拿在手上再说。免得夜长梦多。
　　“黑暗曼荼罗！你施展出光明曼荼罗，我丝毫不会放在心上，因为你是过去经的传人，但你又怎么会施展出黑暗曼荼罗，要知道上古玄和元，是死对头，他的门人怎么会把经书给你！”
　　浓浓黑暗一起，整个空间伸手不见五指，任何亮光都无法照穿着黑暗。
　　龙魂年轻人裹在这黑暗之中，发出强烈的震惊，使得黑气滚滚散散。
　　但就在这个时候，洪易的身体已经接近了“如来袈裟”。
　　斗道术，这条龙魂手段单一，的确不是洪易的对手！
　　……
　　“我身为过去经的传人，更得到了如来法身的总纲！如来袈裟！莫非你不肯为我所用么！”
　　浓浓黑暗之中，洪易一下就遁到了水晶球前，猛烈一把抓住水晶球，就要向上提。但是却没有想到，这水晶球一下变得如山一般的沉重！和大地紧密相联，根本抓不动，以洪易现在的移山之力，都硬是抓摄不起来。
　　与此同时，那被压在水晶球下面的“如来袈裟”更是爆发出了一种浓烈的气息，抗拒着洪易的摄拿。
　　洪易看到这个情景，知道是“如来袈裟”在抗拒自己，这袈裟之中有灵性，也有尊严！抗拒任何人的力量镇压！
　　“狂龙吸！”
　　就在洪易的手掌再次提到水晶球上的时候，黑暗之中的龙魂化身年轻人怒吼一声，随后嘿嘿一笑：“你这个人，看来也降伏不了这件无上铠甲！无上经书！光明曼荼罗奈何不了，黑暗曼荼罗照样奈何不了我！”
　　说话之间，一个巨大的龙首，隐隐约约出现在了这龙魂年轻人的后面，这龙首张开血盆大口，猛烈一吸气，顿时空间之中，浓浓的黑暗全部被吸入到了这龙口之中，一时之间，整个地宫的狭小空间又恢复了清明。
　　“大威天龙！须弥山王锤！”
　　“龙魂”化身的少年驱散黑暗之后，看见洪易手拿住了水晶球，要提起来，取到“如来袈裟”，不由得鼓荡起了全身法力，猛烈一拳劈去。
　　轰隆！
　　这一拳劈出的时候，隐隐约约，气流居然形成了一座浩大无比的神山，这座神山呈现出了八方七色，周围天龙缠绕，白象奔腾，好像世界的中心，力量威猛超越一切，狠狠朝着洪易的身体撞击而来。
　　这就是《大威天龙菩萨经》之中的法武之道“须弥山王锤”。最强一击。可以用于武功，也可以用于道术，力量可以毁灭一切邪魔，等于是搬起须弥神山去撞人。
　　这条龙魂手段虽然差了一些，实战差了一点，但是好像精通大禅寺除了过去，现在，未来三经之外的千种武功，万种道术！
　　这条龙魂在大禅寺藏经殿下面，经过了数千年，学会的一切道术，武功！
　　这些道术，武功在他庞大力量之下，其威力都足可以惊天动地，令得鬼神嚎哭。
　　“哼！”
　　洪易一手抓水晶球，眼神一睁，看着撞击过来的须弥山，还有拳头，身体连转都不转身，把手一提，便施展出了“揭谛印”。
　　砰砰砰！
　　连续三声，拳掌对撞在一起，洪易这灵魂化身的如来法身，毛发竖立，威猛无比，而这条龙魂身体后退，长长吐气，身体不停的波动着，面容扭曲，随后砰然一下，炸成气流！
　　拳掌对撞的空间之中，再次爆出巨大的狂飙气流，震撼着地宫小千世界。
　　浩大的如来法印，一下就震散了须弥山王锤！同时把这龙魂化身的年轻人震散！爆成气流！
　　但是，这个爆碎的气流，只刚刚一爆，立刻就浓缩了起来，凝聚了起来，再度形成了模糊的脸蛋！还有鱼鳞一般身体的形状。
　　如来法印，都无法彻底的震散这条龙魂！
　　不愧是太始山万年聚集起来的灵气元气！
　　……
　　不过洪易却并没有理会，也没有再对这条龙魂出手，而是猛烈一收道术，抓住这个机会，吐气开声。
　　“如来袈裟！你上面记载着彼岸之道！我也有彼岸之道，咱们相互沟通，相互完善！我日后有了大法力，成就阳神，重新凝练你，使你最终也超脱大千，一元寿命，十二万九千六百年的万象更新，成大自在！”
　　十二万九千六百年，乃是一元复始，万象更新的轮回！阳神高手也超脱不了这个寿命，这如来袈裟也自然超脱不了这个寿命。
　　洪易现在这个话，正是要和袈裟达成协议。
　　与此同时，洪易把手一挥舞，一道长长的金桥，出现在水晶球上，这金桥上面，上面铭刻着各种意念，天地风雷，都在金桥之下汇聚，演变成了各种各样的卦象！
　　“来吧！如来袈裟！上古法衣！用你上面铭刻的摩诃金刚般若波罗蜜多之道，来助我完善这彼岸之桥！总有希望，到达彼岸！”
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　似乎是感受到了洪易“彼岸之桥”上的诸多意念，还有一股浓浓的大宏愿，这水晶球连同下面的袈裟微微震动了起来，发出嗡嗡的鸣响。
　　这股动作，像极了一个人在思考，考虑着什么。
　　“九千禅王，火宅莲浪，破杀禅拳！”
　　噗！
　　在这紧要关头，龙魂再度凝聚成形！看见洪易的那道彼岸之桥，其中浩大的意念，模拟出的彼岸之道，还有那水晶球，如来袈裟考虑一样的神态，都令得这条龙魂隐隐约约感觉到了不妙。
　　在这瞬间，龙魂年轻人运起神力，发动了大禅寺禁忌武功道术！破杀禅拳！猛的向洪易袭击而来。
　　这破杀禅拳，乃是传闻九千修禅之人，一起定坐之时，心中戾气，杀气，武意敛成的极杀武道。早已经失传，是和玄天馆恶毒的玄天重生法齐名的武功道术。
　　破杀禅拳一出，顿时无边暴戾的气息，笼罩住了整个地宫小千世界。
　　就在这龙魂发动“破杀禅拳”的一刻，那如来袈裟似乎已经被洪易打动，水晶球慢慢的融化进入了下面的那件经文袈裟之中。
　　顿时这件经文袈裟，也一下漂浮到半空中。似乎是要向洪易身体上飞去。


