第六百零八章 灵官力士
　　砰……
　　这相当于一个武圣级别的傀儡神将自爆，精血居然好像天机神弩一般的暗器，四面爆射之间，发出嗖嗖嗖嗖的声音，每一滴精血，都带着一股无与伦比的洞穿力，足足比得上一个鬼仙的飞剑刺杀。
　　尤其是自爆当中产生了一种金属融化的蘑菇云，巨大的元磁真气四面辐射，无形的光线几乎是要一下洞穿每个人的身体。
　　不过洪易的反应更快，更加上众圣殿内的空间和时间都被他操纵，心意只在一念之间，在这傀儡神将自爆的时候，巨大的真气立刻包裹成了一个圆球，把自爆的威力全部封印在其中。
　　“毒气，铅汞之力，元磁灭绝光线，精血洞穿……这一自爆，比起暴炎神符剑的威力要足足大十倍，一座小山也会被瞬间摧毁，其中元磁光线更能够散发出方圆数十里，灭杀一切生灵的灵魂。这样歹毒的傀儡，是怎么制造出来的？”
　　洪易一下就分析出了自爆之后，产生的许许多多毁灭性的杀伤能力。
　　傀儡自爆之后，被封锁住了威力，随后就化为了一团团的粉末，好像烧化了的骨灰，不剩下半点痕迹让洪易去参悟。
　　“春公子是一个废物，这么强大的一品神将傀儡，灵官力士都不会运用。实在是枉费本公子一片心血。不过你这个叫做洪易的人还真是厉害，居然能够从领袖手中都夺取到一座丰碑！但是你休想从神将的身上，探索到任何奥秘，本公子对你十分的有兴趣，等有一天，本公子来到大千世界，会来找你的，记住了，你可以唤本公子做徐公子。其余八十傀儡，给我爆！”
　　一股细细的思维波动，突然从封锁镇压的众圣殿混乱时空之中传达出来。
　　与此同时，洪易在最深处镇压的另外八十具傀儡，也都纷纷剧烈波动起来，砰砰砰砰砰，纷纷自爆。
　　这一下，整个众圣殿微微的晃动着，颤抖着，好不容易才平息下来。
　　洪易脸色凝重，把手一招，打开混乱时空，最后只剩下了八十具“极光铠”从其中飞了出来，这八十具“极光铠”异常的强大，却是没有被爆炸损坏。
　　虽然得了“极光铠”大大增强洪易的势力，但是却失去了探索天外天傀儡神将的奥秘。
　　这种变化，令得洪易也没有想到，本来以为封锁住了这些人的力量就足够镇压了，却没有想到这些人的思维深处，还隐藏着一股莫名的强大意志。
　　看这个强大的意志，主人只怕已经是一个造物主！比起春公子还要强大，不过却还远远比不上“天父”领袖。
　　但是盘星上还有这样强大的人物，也是一个大的变数了，每一个造物主都是惊天动地的存在，洪易也不敢小视。
　　九九八十一名傀儡神将自爆之后，那个自称“徐公子”的强大意志，也一下就消失，再也没有任何影踪，似乎是切断了一切联系。
　　洪易知道，那个神秘“徐公子”是凭借这些傀儡才发出声音来的，傀儡一灭，意志一消，也就不可能把意念传达到众圣殿之中来。
　　“哼，什么春公子，徐公子，到底天外天盘星有多少个公子？如果有机会我倒是真的想去看一看！莫非这些公子，都是可以在将来继承人道领袖的人物？盘星领袖，是二十年一大选。”
　　洪易冷哼一声，把袖子一挥，空气之中自爆的一些污秽全部都消失了。
　　“可惜了，这些铠甲倒没有什么，这傀儡可是太神奇了。我看过祖神山上三大道祖炼制的黄巾力士，虽然力大无穷，但是明显呆板，不灵活。而这傀儡比起黄巾力士要强大多了，简直是活生生的人类。除了没有穴窍，不能修成人仙之外，其余的筋肉，内脏，甚至脑浆，骨髓，全部都和人体一模一样。这种造物的手段，比起太极雷龙都要神奇。”
　　洪易对这些傀儡自爆感觉到可惜，刚才自己要不是分散力量，去镇压“不朽丰碑”的蠢蠢欲动，这些傀儡也不可能那么容易自爆，甚至根本自爆不了。
　　为了镇压“不朽丰碑”，众圣殿消耗了很大一部分的力量。
　　甚至洪易知道，如果五座丰碑全部被自己得到手中，只怕镇压都镇压不住。
　　“这傀儡叫做灵官力士？很明显比起黄巾力士要高出几个等级，是高级货色，倒不用担心那天外天盘星之中人人都能够拥有。”禅银纱分析道，刚刚那“徐公子”说了，这傀儡叫做灵官力士。
　　“你们一人拿一套铠甲吧！”
　　洪易看着在场的人，把九九八十一套铠甲一挥手，分出几套来落到了剩余的人手中，就算是天蛇王星眸都得了一套。
　　“连我都能够有一套？”天蛇王星眸目光之中星河流转，不知道在想些什么。
　　“当然，不过却是有代价，你得做一件事情，这套铠甲就是报酬。当年我们之间虽然有仇恨，但是如今这仇也算不了什么，玄天馆你现在回不去了，就算回去，也是暗皇道人的天下。你要做的事情，就是辅助洛云成为桃神道宗主，甚至帮她掌握神风国军政大权，如果这件事情没有办成的话，若是洛云没有成为桃神道宗主，这套铠甲我依旧是收回来的。”
　　洪易看着天蛇王，一动不动，目光对视。
　　“好，一言为定。你的这个任务也不小，恐怖神王的魔种逃了出去肯定要在神风国兴风作浪，而且神风国现在有一批人，也异常的厉害。”天蛇王星眸目光微微滑开，用一种漠然的语气道，这种语气正是做交易的语气。
　　“吉祥天，你足智多谋，深藏不露，这次也就留在洛云身边辅助她，也算是我给你铠甲的一个报酬。等咱们出去之后，我会把天龙道主傲鸾，还有闻香圣女芸香香都请过来，也留在洛云你的身边辅助你。还有银鲨，你带着精忍，赤追阳，小穆，大金蛛，小殊他们，还有猿公明，也留在神风国，一定要辅助洛云成为桃神道宗主，同时把海外百国，清理一下，扩大出云国的根基，甚至建立一个我们的岛国。”洪易对着禅银纱，洛云道。
　　海外百国，这次都因为桃神大会蠢蠢欲动，洪易之所以把自己手下的所有人，都安排给洛云，也就是存了一个整合海外百国的念头。要是不整合海外百国，盘星万一来人了，从海外开始渗透，那也是一件麻烦的事情。
　　同时把自己的易学，真正传播到海外，在海外建立分院，比起在天州建立分院要好得多。
　　洪易的这番算计，在场之中都是聪明人，自然人人都想到了，领会其意思。
　　“那这次我夺得权柄，再也没有任何悬念了。”洛云点点头，却没有眉开眼笑，而是在算计着什么。
　　吉祥天，天蛇王，还有天龙道主敖鸾，芸香香，这其中三个是六次雷劫高手，一个是五次雷劫的强者，都聚集在自己的身边，这样的势力，足够可以在大千世界之中都占据一席之地。
　　这还算了，尤其是禅银纱，吸收了元气神的念头，法力强大无比，碰到造物主都能够拼一拼。
　　而芸香香也是融合了元气神念头的。
　　“谁能想得到，当时我结识洪易，一时善缘，造成了今天莫大的功果？甚至现在统一海外百国，数亿人口都有希望。”洛云心中默默的道。
　　……
　　“洪易，那你呢？我们在海外活动，整合百国势力，不过万一碰到空，还有乾帝杨盘他们，只怕也会有损伤。还有那三大道祖……”禅银纱道。
　　“我需要安心修炼，镇压不朽丰碑，要不然让不朽丰碑留在殿堂之中，反而降低了我的实力，我已经在你们的身上种下众圣殿的真气……群英苍穹录！”洪易把手一挥，顿时那本书上飞出了许许多多的门户，都落到了众人身体上。
　　“《群英苍穹录》其中包含了远古罗生门，远古罗生门这件法器的玄妙你们都知道，能够开启幻象之门，我现在也就替你们开启幻象之门，只要有一危险，立刻就可以通过幻象之门，返回众圣殿中。”
　　“这一点功效，就算是造化之舟都办不到，看来宰杀了元气神还是划算了。远古罗生门这件法宝，我垂涎很久了。可惜啊可惜，洪易你当时渡雷劫我并没有在场，否则就可以得到不少好处……”吉祥天吮吸着手指，口水都快滴出来了。
　　融合了远古罗生门，三界元气池的《群英苍穹录》现在的确是第一奇书，当然这只是在法力上来说，真正第一奇书，还是《易经》，风行天下，盖压过了理学，心学，为儒学之正宗。
　　“既然计议已定，咱们就走吧！”
　　吉祥天眼神又直直的盯看着外面的许多地孔精华，但是洪易这个时候，众圣殿一震，飞腾出去。
　　就在洪易走后三天三夜，突然这一块地乳精华层中，剧烈波动起来。
　　庞大漆黑的造化之舟，猛的一下降落在了这里。
　　“皇上，这里什么东西都没有。”
　　造化之舟上，乾帝杨盘站立着，洪玄机却是没有在他的身边，取而代之的是“裂天大帝”，现在的“密王”杨裂，还有禅亲王“杨禅”，就是太始山龙魂。更有一头高大猿猴，但是却没有空的霸气，却是妖猿巴，还有一个全身白衣的人，却是真罡门前掌门白奉先！
　　这白奉先被洪玄机生擒之后，居然投靠了乾帝。
　　“嗯？”乾帝杨盘看了四周一眼，果然没有发现任何东西，“朕以易数之卦测算，得出了丰卦，再用未来无生经地理龟甲占卜，算出镇压神风大陆的丰碑就肯定在这里，但是怎么会没有？”
　　乾帝杨盘眉头紧锁，心中突然一动道，“来迟了！”
　　“走！”
　　“皇上，好不容易到了地乳精华层中，得吸收一些地乳精华，否则白白浪费了这么大的力量下来。”杨裂道。
　　说话之间，他手中一座长恨魔宫飞了出来，落入地乳精华层中，顿时许多地乳精华，再次被吸入了其中。
　　那妖猿巴，杨禅，白奉先看见这一切，立刻也动手吸收。
　　“到了朕这个境界，已经用不着这种东西提升修为了，不过你们适可而止，给神风大陆小小的造成一些地震，火山就是。神风国要脱离掌控，联命你们动手，这也是上天给神风国示警。”
　　乾帝杨盘并不阻止，只不过他的话，却表明了自己就是天意。
　　“太师留在玉京，以镇国都，那精元神庙教皇嫁给他做妾的事情，要不要大张旗鼓？”杨裂突然道，“还有，皇上，你来到这里，不是为了让我们吸取地乳精华，是要寻找一件重要的东西吧。”
　　“密王，不该问的事情，不要多问。”杨盘道。
　　天上地下，也只有他一人敢这样对裂天大帝说话。
　　“皇上自有成算……”杨裂皮笑肉不笑的动了一下，魔光在眼睛之中闪烁，心里却道：“等我成就了造物主……杨盘，这天下是谁的，还说不一定。我身份在皇室之中有了名分，篡位还不是轻而易举？”


