第四百四十八章 金丹寻易
　　呜呜呜，呜呜呜。
　　足足三人来高的丹炉发出了一种好像百鬼齐鸣的声音，风萧萧，一种惨淡的形状，笼罩了整个场地。
　　“好！这是无极金丹丹成时候的心魔！这金丹有灵性，被加入了万种药材，千种异兽的鲜血，用这大衍神炉锻炼了七七四十九天，就相当于给这金丹重新铸造法身一般，现在金丹出世，等于人的心魔！你看这些百鬼齐鸣的声音，就是金丹的心魔！只有把心魔炼化！金丹就会彻底纯净！然后融入我们的念头之中，就有无上神力！念头强壮，渡过雷劫轻而易举。”
　　方圆紧张的看着这座“大衍神炉”上喷射出来的云雾。
　　先前这金丹在丹炉之中孕育的时候，喷射出来的云雾带着一股如兰，如灵芝一般的香味，在半空中凝结成祥云，如龙虎奔腾，刚劲有力，如百花一般，香和甜美。
　　但是在紧要的关头，情况突然发生了变化。
　　这些云气一变，竟然形象惨淡，变化成了各种各样的魔鬼，巨妖，张牙舞爪，发出各种恐怖狰狞的呼号。
　　在这些恐怖狰狞的呼号之中，丹炉的最中心位置，传来了一种婴儿的哭声。
　　这幅景象，就好像是一个“圣婴”出世，天魔来袭一般。
　　“好一枚无极金丹！这样的神妙，也不枉费我消耗三万枚‘元辰天晶石’发出九昧神火来祭炼它了！”
　　在这说话之间，唐海龙把手一挥，一连串的晶石从自己的手上飞舞了出去，落入丹炉下面的火焰之中，火焰立刻就更为膨胀，呼啦呼啦的燃烧起来，结成了各种各样的花朵形状，随生随灭。
　　唐海龙抛出来的晶石，居然是一枚又一枚的念头，晶莹闪烁。
　　这些念头居然是一次雷劫修道人灵魂所化的晶石。
　　不过却不是唐海龙自己的，而是他收藏的，从“九渊神域”之中探险得来的无穷宝贝。
　　这“元辰天晶石”本来是修道之人梦寐以求的神物，但是现在却好像柴炭一般的被一枚枚燃烧，如果让别的修道人看见，只怕立刻就会心血波动而死。
　　就算是历史上，最为强大的豪门世家，绝代王朝，武学圣地也不可能把念头当柴火烧。甚至想都不敢这样的想。
　　阳神高手都不会拿念头当柴火烧。
　　就连方圆看着唐海龙的行为，脸皮都微微的抽动着，毫不掩饰自己的可惜。
　　不过这也是为了炼制“无极金丹”。
　　传说之中，“无极金丹”只有阳神高手才能炼制，现在看来的确是不错，只有阳神高手才有这么多的念头拿来燃烧，激发“大衍神炉”上的九昧神火。
　　“无极金丹”不能用凡火来炼制，只能用灵魂念头燃烧的火焰，否则就会沾染上杂质，让里面数万种灵药，千种异兽鲜血报废。
　　……
　　“这金丹的心魔越来越厉害了！似乎情况有些不妙，压制不住！万一金丹心魔压制不住，里面丹胎就会碎裂！怎么办！”
　　此时，“大衍神炉”上的云气凝结成的魔鬼，越来越多，越来越浓烈，嚎哭的声音越来越大，甚至出现了一个又一个高大的战魂！这些战魂骑角马，拿修罗锯齿大刀，奔腾来去，砍下一颗一颗的人头，无穷惨叫，哀鸣之声夹杂在其中，别说是一般的鬼仙，就连唐海龙，方圆这样的一次，二次雷劫高手听了之后，都觉得心神摇曳，有些不能自拔。
　　唐海龙看到这样的情景，脸上显现出了一丝焦急。
　　“看来我们的道行，还不足以炼制这枚无极金丹！所以金丹的心魔才会如此之重。的确，金丹心魔压制不住，就会破碎！前功尽弃！炼化心魔，等于是炼化里面成千上万种灵药的杂质，复杂的灵识！要知道，炉子里面的药材，很多部分都是拥有了自己灵智的。比如雷泽花，千绝藤……”
　　方圆眼神闪烁着道。
　　“那怎办？”唐海龙道：“为了炼制这枚神丹，我可是把我多年收藏的灵药贡献了一大部分出来，其中就包括上古九种神兽的鲜血，本来这些鲜血，我是为了以后服用，武道突破巅峰武圣，甚至人仙境界的。”
　　“练成了无极金丹，你就能够一举渡过六次雷劫，甚至能揣摩到七次雷劫，造物主境界的边缘，凭借你的十二万九千六百念头，星辰变神通，人道金钱剑，足够可以纵横世间，几乎无敌了！”方圆冷冷道。
　　“你说的话不错，可是现在这丹要碎了，我们的灵药都会成为焦炭。那样损失起来，太过巨大。”唐海龙目光闪烁着道。
　　“我自有办法！此时也顾不得了！”
　　方圆突然咬了咬牙齿！从怀里掏出一个小盒子，盒子打开之后，是一片薄薄的卷书，这卷书似丝似帛，上面写满了字迹。
　　猛然把卷书一拿出来，陡然之中，唐海龙就觉得铺面而来，一股文气荡荡而浩然，充塞天地之间，同时，那卷书上的字迹，似乎字字都大方光明，浮空而起，放射出了千万光华。
　　一阵阵的浩然罡气，顿时就把那丹炉之上万鬼嚎哭的鬼气震慑得一阵衰弱。
　　……
　　“这是……”唐海龙看着这一页卷书，不由得道。他的眼睛看出来了，这一页卷书上，并不是什么秘籍，上面的字迹都是平常的道理，或者是上古圣贤教化天下的道理。读书人经常读到。
　　总而言之，这就是一篇手稿。
　　“这是我们方家祖先，圣贤的手稿，上面字字都携带着圣贤的浩然阳刚之气，我现在就燃烧手稿，融入炉中，辅助这金丹，炼化心魔！”
　　方圆再次咬了咬牙齿，把这手稿猛烈一震，投入了炉火之中。
　　顿时！
　　轰隆！
　　这手稿一燃烧，顿时上面的字迹，好像被火焰所凝聚，字字浮空，竟然凭借火焰而衍生出来，冲到了丹炉上方的魔鬼云气之中。
　　滋滋，滋滋，滋滋滋滋……
　　一阵滋滋响动，爆炸了起来，丹炉上方的魔鬼云气一个个都被驱散。一阵舒展的呻吟，从丹炉中心响彻了起来。
　　但是，就在这些字迹一个个爆炸完毕，驱散了大部分的魔鬼云气，却还是有一小部分的魔鬼云气存留着，依旧郁积在丹炉上方，凝聚不散。
　　这魔鬼云气是九大魔神，其中一头大力金刚暴猿，最为凶猛，手提大棒，腾云驾雾，往来咆哮，凶神恶煞，比起猿公明来，简直要凶狠一万倍！
　　“不好！这是九大神兽血液之中残留的灵识，这圣贤手稿的浩然之气，都炼化不了它们！”
　　唐海龙在“九渊神域”之中，除了念头之外，找到不少法宝，丹药，其中最为珍贵的药物，就是上古九大神兽的血液。
　　这九大神兽，其中一头就是修炼得比猿公明深厚百倍的大力金刚神猿。
　　现在这血液投入丹炉之中，残留的灵识不愿消散，借助这丹炉药力，真正凝练了出来，现在是介乎于魔和神之间的存在！
　　……
　　“这圣贤手稿，只有一页，可惜，我在家族之中，也只拿到了这一页！如果有多几页，燃烧之后，就能够彻底把这九大太古神兽灵识驱散了！”
　　方圆此时，脸上也细细密密的出了一层汗渍。
　　此时，他的手段也快用尽了。
　　“哈哈，哈哈……”
　　就在这时，突然在山谷禁制之外，一阵清爽的笑声传了过来，“方兄，唐兄，你们居然偷偷的躲藏在这里炼制上古奇丹！”
　　“谁！”
　　方圆脸色一变，突然把手一指，一阵清音般的声音爆炸了起来，正是“末法音雷”。
　　“方兄好手段，差点炸死为兄了！”
　　就在这时，突然山谷外面的禁制一闪，出现了一个手拿一面十三寸长的小幡的年轻人。
　　这年轻人小幡上面刺绣着一条条古怪符文，似龙似蛇，整个幡中央，有五种颜色的土壤铸成一座法坛，分别是中央黄土，东方青土，南方红土，西方白土，北方黑土。
　　“大社五色幡！”
　　方圆看见这面小幡，和唐海龙都眯起了眼睛。
　　“原来是李兄。”
　　同时两人认出了这个前来的年轻人，是原州李家的一名嫡子，这次也是新科进士，名叫李飞鱼。
　　“方兄的末法音雷威力实在是太强横了，若不是为兄这面小幡，只怕就一下被震死了。”李飞鱼道。
　　“社稷，社乃是土地之神，稷乃是谷物之神。上古圣皇，祭祀土地，取五色土铸造法坛，练就神幡。这大社五色幡，果然厉害！”方圆眯着眼睛道：“不过我今天练就神丹，莫非飞鱼兄是要来分一杯羹的？”
　　“当然，无极金丹，上古奇丹，甚至和太上道的天元神丹齐名，传闻之中需要无数灵药，无数念头燃烧火焰。想不到唐兄和方兄居然有这样深厚的底蕴，能练就无极金丹！这一枚服用下去，就能坚实念头，强大灵魂！传闻上古圣皇极，炼制这枚丹药，就是为了他的皇后突破到造物主境界炼制的。虽然极的皇后服用了金丹之后，并没有突破到造物主境界，但是却也法力神通盖世，在极破空飞升之后，倚仗着几件法宝，统治了朝政很久，才被羽镇压。如今无极金丹出世，我怎么能不来分一杯羹呢？”
　　李飞鱼说话之间，神色轻笑。
　　“你！”
　　方圆眉毛一挑，正要说话，唐海龙却把他拦住了。
　　“眼下这金丹已然炼制不成，太古神兽心魔，无法炼化，只能落个碎丹的下场。”唐海龙沉静的道：“看来飞鱼兄盯着方兄好久了，才知道我们炼制无极金丹的事情，我布下了重重疑阵，都被飞鱼兄明察秋毫。”
　　“唐兄实在是厉害，实际上，很多人都盯着方兄，不过唐兄布下了很多疑阵，这些天，有很多人都以为方兄到莽荒去了，却没有想到，两位仁兄居然就在玉京城眼皮底下炼丹，果然是最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　李飞鱼笑了笑道：“不过唐兄说这丹要碎了，我却不敢苟同，我这次来，正是带了一件东西，可以确保丹成无忧，所以才敢大言分一杯羹。不然我也抵挡不住方兄和唐兄的联手。”
　　“什么东西！”
　　方圆立刻道。
　　“一纸科考的状元试卷！被我从皇家档案之中偷了出来！”李飞鱼笑了笑，从怀里摸出了一片用金箔玉片装裱后的文章。
　　这文章一出，立刻嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，文章之气，比刚才的圣人手稿还要剧烈。
　　“这是……”唐海龙眯住眼睛。
　　“不错，这就是洪易科考，百圣齐鸣的那篇文章。匹夫而为百世师，一言而为天下法。”李飞鱼道：“这篇文章是洪易所写，但是上面的文字，却是百圣齐鸣之后，加持在上面的神力道理，有无穷的力量！现在燃烧投入炉火之中，这心魔立刻驱除！金丹大成！”
　　说着，他把这篇洪易百圣齐鸣的文章，一下飞入了炉火之中。
　　轰隆！
　　炉火大旺，字字珠玑，浮空而上，丹炉之上的九大神兽灵识，顿时一扫而空！随后丹炉之中传来了一阵阵好像鼓乐，编钟的仙乐。
　　随后，一道金光，把炉盖冲开，一道金光冲了出来，其中显现出了一个三尺来高，全身赤金，胖乎乎，肉嘟嘟的婴儿。
　　这婴儿一声大哭，猛烈一跳，居然撕开禁制，冲天飞去。
　　“不好！我也失算了，这无极金丹居然有这样大的力量，现在它要飞走！很可能是去找洪易！刚刚洪易的文章存留在里面的灵性使得他有了亲近！”
　　李飞鱼大吼一声。
　　这个赤金色的大婴儿，就是无极金丹！
　　现在这枚金丹一下出世，是要去找洪易！因为刚才最后一下驱散心魔，这金丹本性之中，亲近到了洪易的气息！


