第六百八十三章 强强联手
　　“不愧是中央世界的领袖，这才是他真正的力量，我所忌惮的人，除了虚无一之外，就是他了。”
　　中央世界领袖虚易一降临到死寂星上，张开足足有山一般大小的手掌，硬抓扯向勾离神王的三千丈青丝，其威势竟然一时把洪易和七位大臣的力量都盖压了下去。
　　洪易和这位领袖的“金仙元神”动过手，把它击杀。但“金仙元神”就是一个分身，甚至连分身都算不上，等于是领袖身上掉下来的一根头发，力量上和领袖的真身比起来那简直是天差地远，根本没有一点点的可比性。
　　“此时不走？更待何时？”
　　一个念头在洪易的心中升腾而起，洪易把握住了机会。
　　要是让这领袖镇压住“勾离神王”，再来对付自己，那自己就算有两个“众圣殿”也得惨败。现在情况突然发生变化，正是离开的最好时机。
　　一念之间，“众圣殿”的力量再度爆发。
　　同时，洪易的肉身也飞了出来，摇晃一下，千变万化，化为了无数的虚影，施展出各种大神通，轰击向七位大臣。
　　刚刚“太极雷池”之中四大数峰人仙的加入，已经把十二荒神稍微的压制住了，也消停了一些，所以洪易的肉身能够出来做战了。
　　这肉身一出来，大神通立刻施展，最先的居然是天禽九变，随后天地同寿，三十三天等招数不要本钱的轰击出来，身体化为四亿八千万符，不停的变化，重组，一瞬间不知道多少拼命的招数被施展了出来。
　　七位大臣的真气、法宝，立刻被凌空截断，出现了小小的停顿！
　　所有的声音、景象，都在这一刻停顿了一下。
　　面对洪易狂暴的拼命攻击，又在“勾离神王”脱困而出的影响下，七位大臣同时震动，和洪易一下硬拼了千百来记，在狠狠的轰击之中，各自后退，竟然被洪易一下撕裂封印，杀出一条血路。
　　“打开通道，纵横自由，真是畅快！”
　　洪易的身体和众圣殿在这一刻，再度合二为一，强大的力量涌入太极雷池之中，噼里啪啦！咆哮冲突的十二荒神身体上再次多了许多密密麻麻的雷霆锁链，这些雷霆锁链条条都万斤、十万斤之重。
　　十二头荒神，立刻就感觉到压力陡然增加了万倍！
　　“巨昂，巨昂！”一头荒神身体一弓，身上的锁链紧紧束缚，缠绕上来，把他直接扯入了雷池深处。
　　“帝江！帝江！”和炎阳星主交手的那头荒神“帝江”也冷不防被炎阳真气击中，沉入了雷池底部，动弹不得。
　　“田骨，田骨！”
　　“河煌，河煌！”
　　“尧许！尧许！”
　　……
　　一阵阵的咆哮之中，十二头荒神全部被镇压，动弹不得。似乎是筋疲力尽了，得要休息一会儿，再恢复元气体力。
　　“哼！想脱身出来，没有这么容易！”七位大臣一退，看见洪易居然力量暴涨，脱身出来，恢复了自由，不由得个个脸色暴怒，奋力运起法宝，狠狠击杀而来。
　　顿时，七大法宝，如流星飙射，准确无误的出现在众圣殿上。
　　“哈哈哈哈！你们还想把我的大阵轰破么？太极雷池，发动吧！”
　　洪易哈哈大笑，笑声朗朗，如同人逢喜事精神爽的那种笑声，给自己以无比的信心，同时打击敌人的信心。
　　噼里啪啦！
　　无数雷龙，电蟒凭空浮现，顿时之间整个死寂星上好像成了雷霆的世界，龙蛇的世界。一条条雷龙，奔腾咆哮，施展出了“末日升龙道”的绝学，绞杀向了七位大臣。
　　同时，七位大臣的法宝，也没有攻击到众圣殿的本体，只是被这些电蟒雷龙全部抵挡住。
　　砰！
　　足足有一百条雷龙，施展出了“末日升龙道”，和造物大臣的造物之鼎撞击在一起，这造物之鼎居然被爆得一个旋转，停止了冲击。
　　洪易乘着镇压十二荒神的机会，终于强行打开了太极雷池的力量，爆发出令得七位大臣惊讶的力量。
　　先前众圣殿没有太极雷池的帮助，威力减少一半，现在拥有了雷池的力量，立刻就磅礴无边，展现出真正的力量。
　　……
　　“洪易，你想走么？留下吧！”
　　宏大的声音响起，那足足方圆百里的时空之门中，虚易的目光也望向了脱身出来的洪易，另外一手向外一撑，顿时五指变化，如五根天柱，直接压迫下来。
　　庞大的众圣殿在这五根手指面前，显得那么的渺小，好像是苍蝇一般，眼看就要被捏在手中。
　　“虚张声势！”
　　洪易眼神之中显现出冷笑，这虚易在和勾离神王战斗，居然还分出手来压制自己，哪里有那么便宜的事情？虚易强大是强大，但是毕竟不是阳神高手，洪易甚至隐隐约约的察觉出来，这位领袖的肉身并没有练到千变万化的境界，而是只练到和梦神机一样，血肉衍生的境界。
　　千变万化的境界，只有洪易和虚无一，洪易是因为灵石神胎，虚无一是因为只修武道，灵肉合一，心性斩杀一切。
　　所以领袖虚易虽然强大，但也没有强大到可以一把捏死洪易的地步，就算单打独斗，只怕胜负还要打过才知道，说不定虚易还有些吃亏于众圣殿的压力。
　　砰！
　　面对这天柱似的五指，“众圣殿”只是微微一旋转，千万剑气从其中爆发出来，万剑齐发，就把这五指顿时切割得粉碎。
　　“来而不往非礼也！虚易你也接我这一招！困！”
　　洪易破掉虚易的招数之后，两团真气飞腾而出，顿时化为了两个卦象，正是封印住十二荒神的“困”卦！
　　层层罗网，交织成了困卦的爻词，顿时满空都是爻变，卦文，字字都透射出极其大的力量，可以困锁一切的力量，朝着虚易封锁过去。
　　“好厉害！这人是谁？居然一下破解了虚易的五指神功！”青丝三千丈，十尾，倾城倾国的勾离神王感觉到了巨大的力量，回头一看，就看见了洪易打爆虚易的五指真气，反击封印过来，不由得震惊了一下。
　　“那是什么法宝？这么厉害？”
　　她虽然是太古神王，看惯了高手，但是洪易千变万化的神通，神器之王的众圣殿，都令她震撼。
　　洪易的本身神通，在她的眼里，虽然够厉害，但是算不上震撼，因为太古之中还是有几位阳神高手的。但是“众圣殿”的威力，足可以和“永恒国度”“造化之舟”相提并论，这却不得不令得她震惊。
　　“难道除了永恒国度，造化之舟外，还有别的神器之王？这件法宝是谁打造的？哪位阳神高手？”勾离神王眼神闪烁。
　　不过这个时候，却容不得她细想。
　　就在洪易施展出困卦击杀向虚易的时候，勾离神王也全身一震，施展出了自己最强横的神通“勾离远兮”。
　　“勾兮，离兮，离离若兮，翩翩如勾……”
　　一声声的长吟从她的嘴里冲了出来，居然有些像中古诸子诵读文章，威力直追“创世纪”还有不朽丰碑之中的道德经文残章。
　　“勾离远兮”的文章绝招，爆发出去，和洪易的“困卦”一起不约而同的追杀向虚易，两大神通联合在一起，足可以毁天灭地，把大海翻转过来，使得沧海变成桑田。
　　“啊！盘皇神念！阳神至道！”
　　领袖虚易面对这两大神通的攻击，也不敢有丝毫懈怠，时空之门中那庞大的身体一转动，一个足足有方圆九千九百九十九丈的球体飞腾出来。
　　这个球体，就好像一个星球，但是比起暗星玄妙得多，暗星只是纯粹的黑暗，但是这枚星球呈现出蔚蓝的颜色，上面显现出了许多花草树木，山河大地，甚至还有陆地的虚影，上面还有许许多多的人类繁衍生息，似乎是一个浓缩了的星球。这枚盘皇神念一出，顿时浩瀚的威严镇压全场，一波波法力波动横扫虚空，噼里啪啦的一声，把洪易的困卦！还有“勾离远兮”的文章破解得干干净净。
　　“好一个盘皇神念！”洪易身体一震，就感觉到了这神念的强大，有心硬拼一下，看看和众圣殿谁强谁弱，但就在这个时候，本来镇压的十二荒神又好像蠢蠢欲动起来，恢复了体力。
　　……
　　“算了，今天局面复杂，我已经达到目的，还是回去把十二荒神炼化之后再说！”一念升腾而起，洪易带着“众圣殿”再次发威，一下之间，震破虚空，走了个一干二净！
　　虚易看见洪易这一动作，运起神念，再次一抓，大手抓摄向众圣殿，但是却被众圣殿的雷光震得一麻，呆滞了半刻，洪易已经走得无影无踪了。
　　看见洪易走了，勾离神王不敢怠慢，身体一摇，十条宝蓝色的尾巴摇晃着，突然洒开，全部都是宝蓝色的光华，在光华之中，勾离神王也走得无影无踪。
　　“算了！不要追了！”
　　就在七位大臣一动，就要追赶的时候，领袖虚易发话了。
　　“领袖，这次死寂天牢出了问题，全是你儿子虚无一镇守不力，而且他刚刚在场，因为和洪易交手输了一招，立刻就退走，也不围攻，实在是令我们失望。”
　　就在这时，文明大臣说话了，目标直指虚易，虽然虚易是领袖，但是他们却也不是臣子，而是平等的存在，当然有权指责。
　　“既然如此，你们可以联合起来，把他的职位剥夺了，我也没有意见。”虚易看着文明大臣毫无半点感情的道。
　　文明大臣脸色一变，他怎么不知道虚无一对于什么职位都不感兴趣，天下也没有什么东西威胁得到他。
　　“重新派人来看守死寂天牢吧！不朽神王已经带着丰碑，彻底的进入了大千仙界。”虚易道：“我们得开个会重新研究一下。”
　　说完，他的人已经消失不见。
　　密密麻麻的星辰空间之中，洪易落到了一颗早已经荒废，不知名的星辰上。
　　这颗星辰，一片黄沙，没有半点水气，也没有半点生灵，好像是被抽干了所有的生机，人根本不能生存下去，但是洪易倒是不在乎。
　　他在这里，只是想寻找一个安宁的地方，好彻底的炼化十二荒神，然后回到大千世界之中去，把自己的势力再度膨胀。
　　得到了十二荒神，又得到了四大星主的拥护，洪易回到大千世界之中的第一件事情，就是让这些人去游说天下督抚，拉拢成为自己的势力，彻底架空朝廷！然后就彻底的掌握了天下的主动权。
　　其实大千世界之中的力量，不是朝廷，也不是各大世家，更不是各大圣地门派，而是九十九州，上千行省的总督，巡抚。如果千多位封疆大吏一起投靠某人，某人立刻就是势力最大的存在。
　　中央和地方的博弈，也就是皇帝和这些督抚的博弈。朝廷皇室拿督抚管理世家，而督抚却和世家一起，反过来制肘朝廷。
　　赤州总督，十步追魂聂元盖就是一个典型的例子。洪易只要拉拢了千百个像聂元盖这样的封疆大吏，加上自己镇压一切的力量，从大义，名分上改朝换代，也就是一句话的事情。
　　“这位道友……不知道能否和勾离一叙？”就在洪易降落到这颗荒芜的星辰上时候，突然之间，远处宝蓝色的光华一闪，勾离神王居然出现在洪易面前。


