第四百零三章 震天舍利
　　“大禅寺的光明曼荼罗胎藏大结界！玄天馆的黑暗曼荼罗胎藏大结界！你居然两样最高的神通都学完全了？不过你的道术才是四次雷劫的境界，一念生世界虽然强大，但又怎么能困住我的念头？”
　　黄衫少年先是吃了一惊，随后冷冷一笑，把手一扬，头顶上的那团“生息雷云”猛烈翻滚之间，突然凝聚成了一道雷电形成的手掌，凌空拍击过来，威势赫赫，滋滋滋滋滋，雷电闪烁之间，到处都是一种酥麻的感觉。
　　“神霄擒拿大法？你的也是手，我的也是手，看看我们的道术如何吧。”
　　洪易看见黄衫少年利用“生息雷云”施展出了“神霄擒拿大法”，不由得再次微微一笑，脑后九重光圈一下显现，“真空大手印”迸发。
　　同样是一只大手，真空大手印这一出，立刻金光梵唱，空间冻结，所有的生机一扫而空，雷霆无声，似乎是时间停止一般。
　　砰！
　　两两撞击在一起，“神宵擒拿大法”的手掌。顿时又爆成了一团“生息雷云”，与此同时，那个盘膝坐在地面上的黄杉少年的衣衫也猛然一动。
　　“真空大手印！”
　　“不错，正是真空大手印。”洪易背着双手道：“我不知道你是神宵道的哪位前辈，你虽然是五次雷劫的高手，力量强大。但我就凭借这一手真空大手印，也足足可以配得上银纱了吧。”
　　黄杉少年听见洪易的话，眼神变得更加地凌厉起来，但是却并没有说话，只是盯着洪易脑袋后面的九重光圈，还有光圈中央，那若隐若现，似香火，似轻烟的不朽元神。
　　真空大手印乃是大禅寺第一道术，洪易现在已经大成。虽然没有到达乾帝杨盘那大圆满的境界，但也是厉害非常。
　　在精元神庙教皇，大周太祖这些六劫高手，超级巨孽面前，真空大手印起不到什么作用。但是和黄杉少年对阵，却收到了先声夺人的威势。
　　精元神庙教皇，太周太祖这些人，实在是太过凶猛。在史册之中都光芒万丈，列传的主角，就算是真空大手印，在他们面前也失去任何光环。
　　神灵都无法掩盖住他们的凶威。
　　不是道术不厉害，实在是敌人太凶猛。
　　……
　　“真空大手印虽然厉害，但到底不是自己本身的修为，要在茫茫乾坤之中，渡过天地雷劫。成就阳神，必须要凭借本身的意志。”
　　黄衫少年从地面上站起身来，不断的有念头从头顶之中一个个大穴奔涌而出，融合进了头顶上的“生息雷云”之间。
　　这团本来方圆几丈的“生息雷云”不停的膨胀着，渐渐扩大，逐渐上升到了几十丈高的半空中，竟然有方圆几庙的大小，黑压压一片，雷霆电光在其中闪烁着，强大的生机从其中奔腾而出，洪易甚至看到了一团团的生机涌入了树木之中，满院子的树木都焕发出了更加鲜活的光泽，花儿一时之间，竟然猛烈的开放着，团团的花簇在一起，整个院子成了花的海洋，花的世界。
　　洪易甚至感觉到了，那些花草树木，被这股强大的生机滋润着，几乎要产生自己的灵智。
　　这种生机简直铺天盖地，令得洪易心中惊讶。
　　足足有三四万个拳头大小的五次雷劫念头，全部涌进了“生息雷云”之中，剧烈的爆炸声中，条条电蟒，电蛇，雷龙四面游走着。
　　最后，在这片雷云之中，逐渐的涌现出了一枚拳头大小的宝珠。
　　这枚宝珠一显现出来，洪易顿时感觉到了一种巨大的压力，整个眼前的环境突然一变，四面幻境丛生，一阵阵撕裂的声音响了起来，随后无数个大大小小的球体变幻着。
　　这好像是在渡雷劫！
　　“震天舍利！”
　　洪易目光闪烁，眉心之中一点天芒角神铠的红光闪烁着，一下就看清楚了“生息雷云”之中的那枚宝珠。
　　这是神宵道的压箱底道术，“震天舍利”，从“生息雷云”之中诞生而出。一旦练成“震天舍利”，就可以发挥出莫大的威力来，甚至可以化出雷劫！
　　比如这个黄衫少年渡过了五次雷劫，那他就可以把“震天舍利”化成五次雷劫的圈子，把人陷入其中，虽然不是真正的五次雷劫，但其威力足可以以假乱真！
　　比起任何大阵法，大幻术都要来得厉害。
　　“不错，正是震天舍利，这是我凝聚一百年苦练而成的道术。你既然能得到银纱的芳心许可，想必挨得住我这一记舍利。”
　　黄衫少年一直的语气，都十分冷漠，好像是他天生不会有任何情绪一般，如海中的冰山，庞大，漂浮，冰凉。
　　“震天舍利也未必奈何得了我，你既然三番五次的说我配不上银纱，要试试我的道术，现在震天舍利都祭出来了。既然如此，我也就不留手了！”
　　洪易对于这个黄衫少年语气之中的冷漠，心中产生了一丝不舒服，尤其是感觉到这个黄衫少年和银纱的关系不浅，更是觉得有些隐患。
　　不过虽然是不舒服，洪易还是保持着礼仪。
　　“少说废话！你不出全力，未必接得下这震天舍利一击。”黄衫少年依旧是冷冰冰的道，用手一指，顿时之间，雷云滚滚荡荡朝着洪易压迫了下来。随后，那枚震天舍利爆发出了无穷的光华，一寸一寸，直接压迫下来。
　　噼里啪啦！
　　高高在上的震天舍利压迫下来，刚刚下降了一寸，那珠子之上就射出了一道奇亮的电光，粗如水桶，猛烈的把洪易罩住。
　　电光照射之处，洪易周围三步的土地，纷纷融化，变成了一团轻烟，飞灰。升腾而起，直接就飞扬开了。
　　与此同时，强烈的震荡蕴藏在电光之中，就是这股震荡，把洪易脚下的土地都震得成了青烟。
　　就连“火丹”都只能把沙石，泥土融化成岩浆，而这“震天舍利”的电光，居然能直接把沙石，泥土震荡成青烟。
　　咔嚓！
　　远处的鹤无生身体之上，一条小小的玉质手链也似乎是感应到了“震天舍利”上的精亮电光，挣扎之间，一下就破裂了。
　　随后巨大无比的压力，凌空镇压下来。
　　啊！
　　鹤无生发出了一声尖叫，身体一下被压迫到地面，紧紧的和地面贴在一起，似乎是有一股无形的大手，把她按在地面上，要把她的直接挤压深埋到泥土之中去。
　　以她的法力和道术，都丝毫动弹不得。
　　“小鹤儿。”就在这个时候，谢翩翩突然出现在院落门口，闪电般的抢了进来，挥手之间发出一道白光，形成了一个弧形罩子，抵挡在鹤无生的上方。
　　轰隆！
　　一股重压直接压在了这道弧形罩子上面，咔嚓一下，白光弧形罩子发出了一道裂痕。
　　不过鹤无生立刻就弹身而起，被谢翩翩拉了出去，心有余悸的捧着胸口。
　　“震天舍利威力居然如此之大！”
　　“震天舍利乃是神宵道秘法，非同一般。我也不能靠近中心，那洪易果然厉害，居然被舍利震荡之光直接射中，居然还没有一点事情？我的灵鹤神光，比起姬常月的洞天神光只高不低，居然在舍利的边缘都被震荡破裂……”
　　谢翩翩在说话之间，直接退出了院子，果然这一下退出院子，压力大减。
　　“这两个男人啊……宗主把韩萧子救下已经百年，居然一出来就找上洪易，这样会破坏宗主的计划啊。”鹤无生叹息。
　　“五次雷劫，一代宗主，就算是神机在道术上能折服他，也无法让他完全听话。”谢翩翩摇摇头道。
　　……
　　被震天舍利的电光一下罩住，洪易也非常的难受，身体之上一寸寸的皮肤被剧烈的震荡着，好象立刻就要粉碎成粉末，解体！
　　那舍利每下压一寸，他的身体压力就增大了十倍。
　　地面的沙砾不停的化为轻烟飞散，而身体渐渐的下落，陷入了进去。
　　陡然之间，洪易眉心一动，那枚八劫神念猛烈飞去，化为一道精光直接撞击向了空中的震天舍利。
　　与此同时，洪易的光暗大结界，一下融合在一起，漫天倒卷，封印了过去。
　　就在这时，突然一个声音传了过来：“洪易，不要。”
　　正是禅银纱的声音。


第四百零三章 驾临玄天馆
　　一望无际的大草原之上，此时已经是到了初冬时节。大片大片的草地枯黄，一片萧瑟的情景，浓浓而庞大的生机蕴藏在了泥土之中，等待来年再释放出来。
　　枯草在寒风之中飞扬，被吹了起来，也自然有一股“残”的意境。
　　残冬的“残”。
　　万物凋零。
　　这草原上的冬天景色能够让洪易感觉到了“萧索”二字的涵义，是任何地方都无法感觉到的。
　　茫茫乾坤之间，全部都枯草，一直延绵到天的尽头。
　　洪易这是第一次深入大草原，上次到天龙派帮助龙女渡劫，那只是偶然路过，并没有用心去感受大草原的魅力，而现在是到草原中央的“玄天馆”去，这就让他能够抽出时间来细细的品味，周游。
　　云蒙草原之上，一个个的草原独有帐篷，牛羊，马匹，到处星罗棋布，不过却都是生活在一些河流旁边。
　　所谓是水草肥美。
　　往往一个水草肥美的地方，都有成千上万的帐篷，栅栏，那种小小土墙，石墙，人群聚集着，形成了一个个集市。整个草原之上，无数集市组成了庞大的商业系统。
　　草原上的生活，大多数不是坚固大城，只有那种行省一级的大都，才会真正的耗费力量建筑永久性的居住点。一般的牧民都是逐草而居，到处流动。
　　……
　　“这里就是云蒙的中心，奔狼原了。”
　　嗖嗖，嗖嗖。
　　天空之中，两道隐藏得非常之深的气流落了下来，落到延绵的小山丘上，看着远处的一望无际，深深茂密，比人还深的草丛。
　　这两个人，正是洪易，还有神秘莫测的“凰焰焰”。
　　到现在为止，洪易也没有彻底的打听这“凰焰焰”的来历，他当然也不去特意逼问，他的意思本来就是先控制一下冠军侯的势力，不准别人乱搞，稳定局面。至于凰焰焰这个女人，他也不怕对方有另外的心思，连元气神都不怕，洪易又岂会如此小心翼翼？
　　“看这里山丘连绵，处处都是狼兔狐鼠之穴，应该就是八千野草山丘吧。几百年前，黑狼王毕湿华生活在这里，还只是一只普普通通的黑狼！”
　　洪易指着面前荒凉的山丘，深深的野草道。
　　这里看似荒凉，处处茂密野草，没有生机，但其实许多危险就藏在野草深处，土地洞穴之中。草原上没有什么高山，就是一个个大山丘，山丘上全部都是荒草。
　　这里就是传说之中的“奔狼原”。
　　玄天馆不像天龙派在山中，而是在草原中心位置的奔狼原上！
　　“奔狼原”方圆不知道多少里，比起整个大乾中州十三省还要大的一块草原，野草茂盛，各种山丘连绵，有的野草比人还高，行走在其中不见天日，其中生长着无数的动物，甚至还有妖兽，异兽。
　　当然，最为出名的就是狼！
　　金狼，银狼，白狼，灰狼，黑狼，铁背狼……
　　甚至连黑狼王毕湿华都是在这奔狼原一角的八千野草山丘之中生长出来的，数百年前，得到了一个异人的点化，修炼出灵智来，一步步的成为了天下八大妖仙之一的厉害人物。
　　野兽修行是何等的艰难？比人要艰难一百倍，一千倍。但是就硬生生的修行出来了。
　　“点化黑狼王的那个异人，修炼的是末日宗的道术，所以黑狼王毕湿华继承了末日宗的道术，不过却没有得到末日宗的道统。末日宗是草原上一个神秘的道派，介乎于巫师和道门之间。”凰焰焰接着洪易的话道。
　　“草原也有许许多多的道派，倒也和中土一样。中土自上古到现在，五六千年来，其中产生了成百上千的道门，草原上也应该不少，不过圣地只有一个，那就是玄天馆了。”洪易道。
　　呜呜，呜呜呜……
　　就在两人说话之间，前面一股草丛轻微的动了一动，随后一股残忍的气息飞快的从草丛之中悉悉索索传达过来，速度如箭如风，到了离两人十丈远处，突然一下窜了出来，竟然是一条全身金毛，足足有牛犊子大小的金狼！
　　獠牙深深，洁白如利刀，足可以咬穿任何牛皮。
　　金狼一下扑杀之间，身体矫健，动作凶残却带着凄厉野性的美感！简直比得上一位武道到了巅峰的武师，只差一点点就可以参悟透先天秘境。
　　“嗯？这奔狼原的荒野之中，果然危险，这金狼比得上獒狮王的强大了。”洪易微微一动，正要闪避来这金狼的攻击，凰焰焰却突然出手，一道红光瞬间圈住了这头金狼，把其定在空中。
　　这金狼顿时就好像冻在琥珀中的苍蝇，一动不动，但是一双深深怨毒不甘的眼神死死的看着洪易。
　　“降伏！”
　　凰焰焰一声轻喝，红光立刻就融合进了金狼的体内，随后这金狼掉了下来，顿时就走到凰焰焰的身边，好像一条被驯服了的狗。
　　“玄天馆的周围，有飞扬城，飞云城，白云城，祖武城，真武城，五座大城，人口数千万，都是贵族居住的地方，藏龙卧虎，深不可测。如果施展法术乔装打扮的话，很容易被人感应得出来，咱们到了其中，就静观其变，云蒙的武士，多豢养野狼，咱们装扮一下，就成了云蒙的男女贵族，混进中央，接近玄天馆，静观其变就可以了。”
　　凰焰焰道，她说的话也是正理。
　　玄天馆乃是圣地，跟玉京城一样，藏龙卧虎，深不可测。当年圣者道夫就在玉京城上用神念飞了一下，立刻就遭受灭顶之灾，乔装打扮那是必要的。
　　“哪里有这么麻烦！我和玄天馆的吉祥天神灵乃是至交，这次来就是帮助她镇压住玄天馆内乱，还有纳兰伊鸿大帝窥视的。”洪易道：“云蒙一国，最为厉害的就是太师宇文穆。我镇压他如镇压小鸡一般，除非造物主！你就跟着我走，看能遇到什么麻烦？力量强大到了顶点，任何阴谋诡计都没有用处。”
　　说话之间，洪易把手一挥，又进入了“众圣殿”中，同时把“凰焰焰”还有那条金狼也包裹了进去，一下隐藏在虚空之中。
　　等再次落下来的时候，两道人影悄然出现在了无数壮阔，宏伟的大城上空。
　　……
　　虽然洪易无数次想象过玄天馆模样，也看过玄天馆的地图，但此时在奔狼原中央，众圣殿上俯瞰玄天馆的时候，仍旧被震撼了。
　　无数高大亭台楼阁，雄伟城池，耸立在无边无际草原中央，精美，华丽，壮观。一座宫殿，比起玉京城皇宫，火罗国皇宫，都要巨大，宽广，铺张开来。外面是一座大城，处处都是石头建筑，干净的道路，商铺，人群，充满了活力。
　　巨型的宫殿，宫殿外面是城市，人民在生活，劳作。
　　这简直就是皇宫皇城了。
　　玄天馆，比起云蒙都城更有气象。
　　与此同时，在“玄天大城”之外，许许多多的集市，一直延绵数百里，其中也有许许多多华丽的建筑，大型的庄园。
　　而在遥远的荒草原野上，也耸立着五个大城池，好像五行一般，护卫着玄天大城。
　　这就是玄天馆，云蒙圣地，比起皇室还有威望的存在，单单论起规模来，大禅寺却是比不上了。
　　这样的情形，一改洪易对草原上脏，乱的看法。
　　洪易的“众圣殿”就悬浮停留在千万人口，玄天大城的天空之上，却没有显现出形体来，而是隐藏在层层叠叠，扭曲的空间之中。
　　“众圣殿”现在自然不会被人发现，哪怕这下方藏龙卧虎，洪易也不怕。到了现在的“众圣殿”，除非其中有造物主级别的高手，否则不可能发现得了，也不可能感应得到洪易的气息。
　　就算感应到了又如何？造化之舟洪易都不怕，元气神都不怕，又会怕谁？
　　“够霸气，够嚣张，简直是睥睨乾坤……比起霸道来，杨安似乎真的不如他，难怪屡屡在他的手上吃亏。”
　　尽管凰焰焰想了千方百计，怎么潜伏进玄天馆大城之中，但仍旧没有料到洪易居然把庞大的殿堂停留在天空之上，直接俯瞰下面的一切。
　　“众圣殿”融化了“天空之城”的赤炼元铜真气后，再次扩大，整个卖相好了不少。
　　在凰焰焰的眼睛之中，偌大的殿堂好像传说之中的“天宫”“天堂”，巨大巍峨，漂浮在云层之中，足足占据了十里方圆的空间。
　　不停的有大风，云气，在宫殿外面呼吼而过，宫殿的外面一层层的空间，折叠着，扭曲着，不停的变化着，强烈的扭曲力量可以使得武圣巅峰的强者都要粉身碎骨。
　　“怎么样？凰焰焰，造化之舟上有中央戊已空洞大真气，元气神拥有三界元气炮，我这众圣殿之中，也得有一种威力极强的东西，我现在已经逐渐的摸索，凝练。”
　　洪易负手站在“众圣殿”之上，微微的笑道，在他说话的时候，整个殿堂之中的“元铜真气”“如来袈裟”的力量，“阎浮大阵”的无穷阴雷，各种真气，混合着冰封龙柱中的龙威，疯狂的酝酿着，渐渐的汇聚成了一团说不清楚，道不明白的真气。其中隐隐约约透射出了令凰焰焰灵魂深处都颤抖的力量。
　　洪易指着下面壮阔，巍峨的玄天馆：“凰焰焰，你信不信，我这一下轰击，就能把整个玄天馆从大草原上抹去。”
　　驾驭着庞大的“天宫”，众圣的殿堂，来到云蒙圣地的天空之上！
　　酝酿着威力无穷，足可以毁天灭地的大真气炮！
　　说着瞬息之间，把一大圣地从地图上瞬间抹去的话！
　　这种霸道，瞬间就让凰焰焰先是一震，随后内心深处产生了一种感觉，还有深沉的叹息：“这才是真正的霸道……”


