第四百三十八章 事不过五
　　洪易这一猛烈飞腾，并不是朝着四面八方飞行，而是向着天空之上猛飞，直接进入了那万丈之高的罡风层之中，然后向着大气之外的虚空乱流奔腾而去。
　　只有在虚空乱流之中，才能放下一切包袱，和冠军侯决一胜负。
　　这次冠军侯法力大进，居然还真正的掌握了“盘皇生灵剑”，再也不是以前的那种小打小闹的存在。
　　洪易修成人仙的心灵之中，感觉到了这个天纵奇才，通晓未来的青年才俊的巨大威胁。甚至有杀死自己的能力。
　　完全发挥出力量的盘皇生灵剑，的确有杀死洪易的能力。
　　以前盘皇生灵剑，有自己的意志和灵识。但是现在这意志灵识全部被抹杀，成了一柄赤裸裸的杀戮，战争工具。掌握在冠军侯的手上，的确是无比凌厉。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　洪易天芒角神铠的飞行速度，再加上真空大手印缠绕，两者叠加，几乎超越了任何一种道术遁法。
　　砰，砰，砰！三枚人头大小，晶莹闪烁，好像包裹着一个小小世界的念头一下爆炸，随后就转化了绿油油的磷光，包裹住洪易的身体，一下速度更快！十万丈的高空几乎是瞬间就穿梭了出去。
　　这是他粉碎了三枚宇文穆的五次雷劫神念，施展出的“冥神之遁”。
　　“天芒角神铠”
　　“真空大手印”
　　“冥神之遁”
　　三大道术的速度，在短时间之内，居然在短暂距离内超越了撕裂虚空的速度。
　　冠军侯杨安一下出场，剑气泼洒，震慑当场，就算是精元神庙教皇都不得不避其锋芒。其余的高手纷纷闪避，顾不得再拦杀洪易。
　　这一下清场，冠军侯出现之后，眼神立刻就锁定住了洪易。没有别的，他和洪易的仇恨实在是太大了，被三番五次戏弄，连失法宝。
　　可以说，天上地下，冠军侯最大的仇人就是洪易。
　　瞄准洪易之后，冠军侯准备一下撕裂虚空杀过去，但洪易却一下就闪烁冲天而上，让他根本没有机会。
　　看到这样，冠军侯一声长啸，一道空间裂痕被撕开，他整个人进入了其中瞬间就消失不见，这是追着洪易的气息，杀了上去。
　　这两人速度异常之块，就是眨眼之间的事情，等现场剑气消失，洪易，冠军侯，吉祥天等人已经消失得无影无踪。
　　“追！”
　　精元神庙教皇发出了一个字，飞升而上。
　　其余的高手纷纷飞腾起来，也寻找追踪洪易冠军侯而去。
　　……
　　“到了虚空乱流了！我们要深入其中么？”
　　几乎是在瞬息之间，洪易就已经穿越到了虚空乱流边缘，看着无边无际，密密麻麻的陨石群，还有许许多多的小型黑洞隧道，不知道通向哪里。
　　这乱流之中，无边无际，比起莽荒更要巨大，就算是修道人的神念都探查不到里面到底是什么，有多么的广大，有多少小千世界，中千世界。
　　里面许许多多天然的空间断层，就好像是幻象之门一般，进去了就会到达另外一个陌生的地方，也许是无尽的虚空，也许是一团浩大火焰的真火世界，危险无比。
　　虽然这里面有许许多多的矿石，灵宝，但也恐怕只有造物主级别的存在，才敢进入其中。
　　而现在洪易到了边缘之后，却丝毫不再犹豫，身体一动就穿梭进了其中，周身发出的“真空大手印”法力，不断粉碎撞击过来的陨石。
　　这虚空乱流之中的陨石，运动速度极快，就算是小小一块也可以粉碎最为坚硬的精钢。就算是修道人的念头都可以撞击得破碎！
　　但是现在对于洪易却没有任何用处。
　　洪易一下深入虚空乱流之中，避开那些危险的漩涡，黑洞隧道。轻松自如的前进着，一下就不知道前进了几千里。
　　他当初在莽荒的时候，都只不过是到虚空乱流的边缘，不敢深入其中，但是现在他已经修炼成了人仙武道，有一种心血来潮的能力，可以在危险来临之前，猛烈感觉到，然后凭借自己的实力，速度闪避开去，这一下穿梭进入了乱流，陨石群中倒没有什么大问题。
　　……
　　但是，就在这一下穿梭进了虚空乱流，足足半个时辰之后，突然面前金光一闪，一道裂痕显现，冠军侯从其中出现了，眼神冷冰冰的看着洪易！
　　“洪易！咱们的大战！你莫非要逃避不成？你想逃避也行，把天芒角神铠，还有你的女人都交出来给我当奴婢，我废去你的道术之后，就饶你一死。”
　　洪易也停留了下来，看着冠军侯。
　　此时，冠军侯完全是灵魂显化，所有的念头组成了一个奇怪的仙体。浑身散发出一种尊贵，无上的气息。
　　与此同时，他的手上持着的那口盘皇生灵剑，已经完全失去了先前的那种灵性，就好像一个毫无人类感情，冷冰冰君临天下，永远杀戮决断的皇者。
　　这样的盘皇生灵剑是可怕的。
　　不过洪易停下身来，只是淡淡的笑了笑：“我要逃？不要这么好笑好么？杨安，我到这虚空乱流之中，不过是想和你斗上一斗罢了！咱们之间，一共斗了四次，在出云国之中，你输给了我。在玉京的玉龙山，方仙道总坛之中，你还是输给了我。在西域争夺真罡门掌门的时候，你还是输给了我。在赤州的时候，你还是输给了我，一连四次，损兵折将，你难道还不警觉么？还想和我争斗？九五之道，亢龙有悔，你的运气也只怕今天就五次为止了！”
　　洪易说话之间，头顶上一颗方圆亩余大小的神念飞腾了出来，正是八次雷劫的小千世界，里面的吉祥天，孙薇薇，谢文渊，芸香香，龙女敖鸾，麒麟，金刚大力神猿都飞了出来。
　　金刚大力神猿不会飞，而且在这虚空乱流之中，气流稀薄，不能呼吸，但是麒麟张口一吐，却是吐出了一团内丹化为丹气，包裹住了他，好像照顾小弟一般。
　　芸香香看着冠军侯，眉头微微的皱着，嘴唇动了动，却并没有说什么话。
　　但是冠军侯看着芸香香，却是突然一笑，昂起头，嘴唇翘起一个弧度，显现出了一个邪邪的笑容道：“母亲大人，想不到你尸解之后，居然这样的漂亮，嗯，好香……不过这等香气，我现在无福消受，等击杀洪易之后，再和母亲大人叙述一下母子之情吧，当年母亲大人生下我之后就尸解，我却是没有看到母亲大人真面目呢。”
　　“你的身体虽然是我前世给你的，但是你灵魂却不是。”
　　芸香香脸上依旧朦胧着一层香烟，云一般的东西，似纱似霞，一点都看不清楚面容是什么。
　　“看来母亲大人居然知道了我的底细，不过具体的一些东西你恐怕还不知道，我等下慢慢和你说。”
　　冠军侯又是邪邪一笑道，手微微的动弹，好像掌控了全局。
　　“洪易，你带这么多人，想一起围杀我么？”
　　“杨安，你掌握了盘皇神器，似乎信心再度膨胀。不过我今天就告诉你，盘皇神器，有德者居之，你是不能保留很久的。正好洪易要成为天下正道领袖，拥有麒麟之后，掌握盘皇神器，那就众望所归。底蕴浓厚，天下归心，可以真正媲美另外数大圣地。凌驾于其上，改变现在修道界纷乱的局面。”
　　谢文渊缓缓的道。
　　“腐儒，有资格和本帅说话？我三番五次请你做军师，你却百般推迟，现在洪易没有请你，居然巴巴跑上来，捧他的臭脚！我到底哪一点不如洪易？”冠军侯脸色一寒，显现出了冷冰的杀机。
　　“如不如，凭实力说话。先有道，后有德。”谢文渊丝毫不理会冠军侯的辱骂，只是微微的笑道。
　　“喋喋不休！”冠军侯杀机更浓，“你们一起上吧！”
　　“不用，冠军侯，今天就让你真正的清醒一下，改变狂妄自大的性格，你只要清醒了过来，恭谨谦让，还是旷世天才。”
　　洪易挺枪而立，眉心之中，猛烈的一喷，光芒闪烁，一枚十寸来高的旗门被吐了出来，正是被封印的远古罗生门。
　　这一下吐出了远古罗生门，洪易只感觉到了灵魂无比轻松！好像是卸下了千斤重担。
　　“嗯？远古罗生门！洪易，你的胆子果然大！这远古罗生门我都不敢去拿，那元气神现在我还没有办法对付，幸亏他和梦神机相互牵制，却相互都有利益。否则也不会便宜我炼化这口神剑！不过现在我杀死你，取到天芒角神铠，炼化你的灵魂，逼问你的过去经，现在经，未来经，练成之后，渡过七次雷劫，我就也不会怕那元气神了。”
　　冠军侯说话之间，手中的剑已经高高扬起，做了一个起手式。
　　“你们镇压住远古罗生门，退后！”
　　洪易在说话之间，刷！
　　一枪迸出，枪尖瞬间就到了冠军侯的咽喉前面。


