第四十四章 神威王
　　无论是人还是动物，在睡觉的时候，神魂念头都是最弱，最容易被侵袭的时候。妖魔在害人的时候，也是选择夜晚深睡的人。
　　而且在睡梦之中，神魂之中的一些最为深刻的记忆片段会涌现出来，让妖魔鬼怪窥见。
　　现在洪易神魂出壳，观想入梦，先把马儿迷惑使其入睡，准备入梦交流，随后就看见了这匹马记忆之中最为深刻的念头片段。
　　那是沙漠之中，无边无际的战场，杀气震天，到处都是血光，还有刀光，骑兵铁甲冲撞，战鼓擂动，旌旗飘扬。
　　“交战的双方是大乾兵与火罗国的‘火云’骑。”
　　洪易一下就认出来了，“追电”马记忆之中的战场是大乾和火罗交战的场景。因为里面有一方的士兵衣甲，旌旗，都是大乾的文字和装束。
　　战场上，“追电”马此时是全身披挂，都是厚厚鱼鳞一般的钢甲，头部，颈部，躯干，后臀，全部覆盖上，整只马成了一匹真正的“铁马”。
　　洪易甚至感觉到这一身马铠沉甸甸的重量，如果穿在自己身上，肯定会被压趴下。
　　骑在“追电”马上的也是一个全身铠甲的火罗大汉，手上拿的是两柄火罗弯刀，迎着日光，上面天梯的云纹一层一层。
　　“追电马”和这个火罗大汉飞舞弯刀，一人一骑，仿佛是一个移动的钢铁堡垒，快速向大乾军队撞击过去。
　　身后还跟着几百骑同样装备重骑，冲杀之间，势不可挡，好像山洪海潮，大山崩塌，一涌而来。
　　这是钢铁洪流。
　　洪易看见了无边无际的战场上，大乾士兵几千人，上万人，密密麻麻聚集的阵势在这几百人的钢铁洪流冲击下，瞬间就土崩瓦解，当前挡着的士兵，一碰到马匹冲撞，立刻被撞飞，就算闪躲得快的，也被马上的火罗大汉一刀削掉头颅。
　　飞蝗一般的弓箭射了过来，但是全部都被身上的铁甲挡住，不起作用。
　　地面上人头乱滚，马蹄践踏之下，又把人头踏得粉碎，红的白的模糊一片，铺盖在沙漠上，染了一层酱。
　　“这就是真实的战场么？太惨烈了！”洪易看见这一幕，心中强烈的震惊。“这就是火罗国的火云骑？太凶猛了，要不是只有几百骑，天下根本没有挡得住冲撞的。大乾朝的战马，在火罗马面前，简直不堪一击。”
　　战场上。
　　大乾朝的战马，足足比火罗马矮了半个头，无论是力量，体型，还是气势，冲撞力，简直都不是在个档次上，就好像是普通马和大狗的区别。
　　正因为这样，数百人的火云骑，结成一片，冲杀万人大军阵，居然势不可挡。
　　就在这时，一声长啸从密密麻麻的大乾军传出来，四面的大乾士兵宛如潮水一般左右散开，显露出了一排身穿钢甲，全副武装，尤其是黑铁一般的头盔上护鼻器特别大的大乾士兵。
　　这些大乾士兵，手上都拿着一只长柄钢斧，车轮一般大的斧面，手臂粗的手柄，都显示出了大斧的沉重。
　　这些士兵，不足一百人。
　　但是站在那里，却好像是巍峨的大山，硬接着钢铁洪流的冲击。
　　领头的一人，虽然穿着全身铁甲，但洪易感觉他身体并不壮实，铁甲之内，似乎是一个文弱书生。
　　但是他手上的车轮精钢大斧，却比旁边的士兵足足大了一圈，比人还高。
　　突然，他猛然跳跃起来，如豹子一般奔起，瞬间就并过五十步的距离，手上的大斧迎上了重装过来的“火云骑”。
　　足足有三千斤，猛烈冲撞，钢铁堡垒一般的火云骑被这一斧硬生生的劈翻，铁甲四面溅射，人已经成了两半。
　　这样惊心动魄的场面，洪易心惊肉跳，神魂几乎不能自持。
　　他永远也没有想到，人能发挥出这样强大的力量！
　　随着这个头领动手，他身后的大斧兵也一个个猛烈跳跃起来，和铁甲重骑对撞，猛烈钢铁冲撞，暴出一团团强烈的火光，似乎钢铁都燃烧了起来！
　　轰隆！
　　追电马上的大汉正碰到了“斧兵”的那个头领，一刀削过去，但却落了个空。那个头领又猛烈跳起，一斧横扫，正中大汉身体，全身披挂，足足三百斤的大汉稻草人一样飞了出去。
　　随后，这个头领一跃起来，坐上了“追电”。
　　“追电”猛烈挣扎，颠簸，但是这个“斧兵”头领冷哼一声，向下一压，轰隆！追电立刻受不了，四蹄跪在沙漠中。
　　洪易在这瞬间，感觉到了“追电”念头之中无穷无尽的耻辱。
　　“大乾万岁，王爷千岁！……”
　　四面响起雷一般的轰鸣。
　　洪易才知道，这首领肯定是大乾王朝的神威王杨拓，和自己父亲洪玄机齐名的武圣。
　　心中一动，洪易突然观想，施展出了神魂之术！
　　“夜叉王！”
　　念头一动，那个高三丈，全身鳞片，青面獠牙，手持钢叉的夜叉猛烈跳出，一叉便将“追电”念头之中的“神威王”叉翻，随后猛烈咆哮，天空黑云滚滚，尽数把大乾的千军万马都淹没。
　　四周一片漆黑。
　　突然之间，金光一闪，天空大开，洪易的身体高高坐在中央，而夜叉王却拜服地面。
　　“夜叉王，回来。”洪易发出了声音，夜叉王咆哮一声，向天上飞去。
　　梦中，“追电马”眼神震惊，看着天上巨大的洪易。
　　刹那，洪易躯壳归位，一切梦境都全部消失。
　　“追电马”摇晃着脑袋，眼神迷惑，醒来之后，似乎对自己的梦境非常奇怪。
　　就在它睁开眼睛的时候，看见了洪易，一对马眼之中流露出了无法掩饰的震惊！
　　“夜叉王，回来。”洪易对着“追电”微笑，嘴里说出了刚刚在它梦中同样的话。
　　很显然，“追电马”受过很好的训练，能听得懂人的话，看得出人的意思，一听洪易的声音，同时看着表情，马躯一震，长长的马脸上，流露出人一样的惊讶的表情。
　　洪易依旧微笑着，摸着“追电”身上火云一般的毛皮，感觉到这匹烈马完全平静了下来，突然一下，抓住马鞍，翻身上马。
　　“追电马”很安静，居然没有一丝一毫的躁动和颠簸。


