第十一章 八大妖仙白子岳
　　汪，汪，汪……
　　“嗯？这是什么声音？”
　　洪易抬起了头来，他听见了外面隐隐约约远处传来的犬吠声音。
　　“唧唧，唧唧！唧唧！”
　　三只小白狐比洪易更敏感，一听到外面风雪中传来若有若无的犬吠，顿时跳了起来，唧唧乱叫，显得非常慌乱。
　　“不好？有猎人进山了。”
　　洪易一下就明白了，大雪天，深山老林的，不可能会有犬吠，唯一的解释就是有猎人进山来。
　　“怎么办，怎么办。易哥哥，怎么办？这是獒犬的声音。獒犬是我们最怕的东西了，它们可是连老虎都可以撕得碎……”
　　就在这时，小殊，小菲，小桑三只白狐团团乱转起来。
　　其中小殊还是略微镇定一些，用爪子在地上划拉着歪斜的字体。
　　此时是大白天，三人也不能神魂出壳来交流，没有到日游的境界，魂根本不能承受白天的光线，哪怕是大雪天，没有阳光，也不能够。
　　但是洪易从三只小狐慌乱的眼神之中可以看得出来非常的恐惧。也看清楚了地上的字体。
　　“獒犬！”
　　看见小殊在地上划拉出来的字，洪易浑身也汗毛都竖立了起来。
　　他出生豪门，虽然身份地下，但獒犬这种还是知道的，头头都有牛犊子大小，极为凶猛，是看家护院的神物，而且这种东西极为敏感，天生就有灵性，能看得到无形的鬼物。
　　换句话来说，就是洪易神魂出窍，在獒犬面前，也会被看穿。
　　豪门大户人家，养一只獒犬，可以镇压邪气。
　　“怎么办？怎么办？”洪易看见三个小白狐慌乱的模样，心中也略微的慌乱。
　　相处了这么些天，他也已经知道了这群狐狸的底细，虽然是开始修炼，但却没有什么自保的能力。遇到普通的猎人还能对付一下，遇到这种带有獒犬的猎人，简直没有还手的机会。肯定会被撕咬得粉碎，跑都跑不掉。
　　獒犬发威起来，可比狮虎，普通的三四个精壮大汉都不是对手，更何况还有看穿神魂的能力？
　　“涂老也只怕不是这些东西的对手，我还是出去把他们引开，就说我是进深山迷路的书生，让他们送回去。这样那些猎人就被引开了。”
　　犬吠声越来越接近，情况已经愈见危急。
　　洪易把桌子一拍，长身而起，大踏几步，猛的掀开棉帘子，走出了石室。
　　“呼呼，好冷。”
　　一出石室，寒风扑面而来，洪易打了个寒颤，地下的雪已经有了两尺来深，一踏上去人都陷进去。
　　洪易寻着声音，艰难的行走着，一步步朝山谷外面走去。
　　山谷外面是一个小山坡，地势比较高，小山坡有树林，可以隐蔽身体，也可以居高临下注意到谷外的一条长长的小路。
　　“我的天……”
　　洪易一爬上山坡，就远远的看见了十几个黑点出现在远远的小路尽头。
　　那些黑点发出的汪汪的声音，正是獒犬的吠声。
　　“十几头獒犬！”洪易有一种眩晕的感觉，心里砰砰直跳。感觉到狐狸们在劫难逃了。
　　“洪雪娇？还有那些人？”
　　奔马跟在獒犬后面，越来越近，还剩下数千步距离的时候，洪易躲在树林后面，勉强的看见了洪雪娇的身形。
　　“糟糕，居然是这些人进山打猎……”
　　洪易心中更加的觉得糟糕了，这些人可是不好对付。就算自己现在出去，碰到他们，也肯定引不开，恐怕会引起更大的怀疑。
　　“跑上去跟他们说道理？恐怕说不通？可恨，我若是武术大宗师……”洪易想来想去，也没有想到好的办法阻止这群人，心底深处有一种无力的感觉。
　　“郡主！前面那个小山坡的树林里面藏了有生气的东西！”
　　“怎么？纯狐就藏在山林里面？獒犬先上去，恐怕会把狐狸撕碎，那就不好了，我要是没有损坏的皮毛，雪娇，你的箭法不错，等下让獒犬上去，把狐狸赶出来，你再射它们的眼睛，不要伤到皮毛。”
　　“郡主，没有问题。”
　　赶着獒犬，骑马奔涌而来的这一群人，正是咏春郡主，洪雪娇，以及成亲王世子杨桐，景雨行。
　　刚刚在雪地上，獒犬不停的叫，猛烈追踪，终于使他们追到了这里来。
　　“什么？发现了我？”
　　洪易听见了一个护卫高手大吼树林藏了东西的时候，心里一紧。
　　“说什么也不能让小殊，小菲，小桑他们遭难。她们既然叫我哥哥，我自然要把她们当妹妹，人以国士待我，我以烈士报之。”
　　洪易整理了整理了衣服，正要从容走出去。
　　就在这时，向小山坡上扑来的獒犬突然之间停了下来，似乎是感觉到了什么强烈的威胁。
　　“怎么回事？”
　　景雨行，杨桐，洪雪娇，咏春郡主这两男两女的眼睛之中，同时闪烁出了摄人的光芒。
　　与此同时，随行的护卫高手们，都猛的上前踏了一步。
　　就在这一瞬间，远处，突然传来了一阵歌声，同时，风雪之中，伴随着的是一阵隐隐约约的酒香味道。
　　“好酒……好酒出自咱的手……
　　喝了咱的酒，上下通气不咳嗽……
　　喝了咱的酒，滋阴壮阳嘴不臭……
　　喝了咱的酒，一人敢走青杀口……
　　喝了咱的酒，见了皇帝不磕头……”
　　“这歌，好大的豪气，是从什么地方发出来的？一人敢走青杀口，见了皇帝不磕头……”洪易听着这歌，虽然没有什么诗文，但却豪气干云，有一种铺天盖地的气势。
　　青杀口是大乾王朝和云蒙帝国交界的一个边界，那里年年征战，死人无数，尸骸堆积如山，据说是一寸泥土一寸血肉。
　　那地方也极为恐怖，传闻白日都可以见到鬼打人，无人敢走。
　　这歌声一起，酒香四飘。
　　突然之间，异变陡生。
　　十多只獒犬中突然一只最大的獒猛然的转过了头，好像是被什么东西附上了身一样，眼睛之中闪烁着凶狠的光，吼叫一声，猛的朝景雨行一行人猛扑过去。
　　忠心耿耿的獒犬居然反噬主人！
　　“嗯？”
　　景雨行突然之间遇到这样的情况，倒是处变不惊，整个人一下从马上跃下，出手如电，如豹虎扑杀，一拳轰中了扑过来大獒的头骨，打得这头大獒足足飞出了三五步开外，等刚要翻身挣扎起来的时候，景雨行一步踏过去，直接把这头獒踏毙了！
　　这连串两手，干净利落，威势凶猛，反应如电，显示出了这个“小理国公”不凡的身手。
　　“这是鬼仙附体的手段！居然有这样强大的妖怪！谁！给我显身出来！”
　　景雨行打死了自己的獒，脸上却没有半点笑意，突然叫道。
　　神魂修炼到了附体夺舍的程度，可以称呼为鬼仙！
　　这种程度的神通，可以把神魂飞出去，附体夺舍。刚刚的大獒，就是被附体了，从而反噬主人。
　　“好！居然能看出鬼仙附体的手段来！不过要我显身，你们还差了一点点，要洪玄机，杨拓这两位武圣来还差不多。”
　　突然之间，十几头大獒之间，又有一头大獒开口说话了。
　　崩！
　　一箭射出，正中了这头大獒的眼睛，大獒翻了个身，滚在地上不动了。
　　发箭的人正是洪雪娇。
　　“没有用的，你这箭，又怎么有用？”
　　这头大獒刚死，另外一头大獒立刻又开口说人话了。
　　场面变得异常的诡异。
　　“你是谁？”
　　听见洪玄机，杨拓这两个名字。四个人都脸色一凛，成亲王世子杨桐猛然上前踏出一步，问道。
　　“你姓杨吧，是皇室？回去告诉杨拓，就说我白子岳迟早会找他一分高下。叫他等着吧。”
　　“白子岳！”
　　这个名字一出，杨桐陡然一惊，似乎是感觉到了什么可怕的东西，眼睛死死的盯着眼前那只说话的大獒。
　　“走！”
　　突然，杨桐架马转身狂奔。
　　看见杨桐这个样子，其它的人都吓了一跳，猛然回马。
　　一时之间，马走獒奔，往来路返回，不出半柱香的功夫，走得干干净净。只剩下两具獒尸，一头大獒。
　　“洪易？”
　　就在洪易松了一口气的时候，这头大獒慢慢走上了山坡，说话了，带着询问的语气。
　　“你是谁？”
　　洪易看着这只会说话的大獒问道。
　　“我就是白先生，外面冷，你还是跟我来石室吧。”大獒说话道。
　　“好。”
　　洪易跟着这头大獒下了山坡，回到幽谷的石室。
　　他看见了一个坐在中间正座着一个身穿月白色衣服的年轻人，头发很长，结成垂髫散落在鬓角。
　　这个年轻人紧闭双眼，等洪易一进来就睁开，双眼散发出柔和的光，就好像是温玉一样。
　　他的旁边，放了一个两尺多长的紫色酒葫芦，背后背了一口长剑。整个人显得仙风道骨的出尘。
　　“先生请坐，元妃提过你的，这是我几十年陈酿猴儿酒。能活通气血，延年益寿，喝上一口吧。”
　　年轻人哈哈一笑，招呼洪易坐下。
　　“你是天下八大妖仙之一？白子岳先生？”
　　洪易问，也走了过去，接过酒葫芦，喝了一口，才入胃中，就升腾出一股暖洋洋的气息，似乎是全身四万八千毛孔之中都散发出了清香。
　　“好酒，仙酒。歌也是好歌。一人敢走青杀口，见了皇帝不磕头，不现身就吓退了那群高手，当真称得上是英雄。”
　　一口酒下肚，洪易浑身都发热起来，“喝了白先生的酒，我当然不白喝，就赠送先生一首诗吧。”
　　说着，洪易站了起来，走了几步，大声吟道：“长剑横九野，高冠拂玄穹，独步圣明世，四海称英雄。”


