第六百二十六章 贺礼，易子手稿
　　大雪下了一天一夜之后，停顿下来，雪后初晴，太阳挂在天空，红彤彤的一片，万里江山，一片火红，显现出了隆冬的生机。
　　此时，在晴雪的太阳下，玉京城的人也充满了生机，原来因为大雪关闭的店铺，也都开张起来，整个玉京城千百万人口也都熙熙攘攘，车水马龙。在这一天，权倾朝野，威名赫赫的武温侯府从半夜三更时候就开始忙碌。
　　武温侯府面前，一条十里长街都站满了人，积雪被完全扫开，地面烧着一座座的大鼎，烤得干爽无比，一尘不染。随后，就铺垫上了猩红的地毯。
　　那地毯，乃是西域羊驼之毛，用猩猩的血液染成的，永不褪色，是真正的“猩红”。长达十里的地毯，就足足可以显现出武温侯府的富贵了。
　　今天是洪玄机纳妾的日子。
　　虽然是小小的纳妾，但是以武温侯的权势，地位，和皇帝密切的关系，这样的排场那是必须的。
　　而从一早上开始，陆陆续续就有许许多多的官员，送来贺礼，无数伯爵，侯爷，国公，部王，亲王，郡主，公主，皇室宗亲都来人朝贺，甚至各地的督抚，也都派人送来的贺礼。
　　大乾天州，九十九州，数百个省，鱼龙混杂。
　　十里长街之外，到处都是浩浩荡荡的人群，密密麻麻的轿子，竟然比起当初玉京城科考都要来得鼎盛。
　　这么多的人，本来武温侯府也安顿不下，但是自从大乾六十年起，元妃娘娘认亲之后，武温侯府就扩建，扩建，再扩建，原来占地数百亩的府邸，现在已经整整扩大了几倍，都是皇帝赏赐下来的土地，在玉京城的东南面占据整整一条长达接近十里的街道，比起任何的郡王，亲王府邸都要气派得多。
　　现在的武温侯府，就好像一个巨大的空间，有多少送贺礼的人都能够吞噬得下。
　　这也显现出了大乾朝廷一人之上，万人之下的权威。
　　本来在大乾六十三年，宫中的元妃娘娘突然暴毙。（元妃暴毙，是朝廷对外宣传，真相是被洪易带走了。）有人以为武温侯失势，就奏章弹劾洪玄机，说是武温侯房屋修得太大，违背了礼法。
　　结果乾帝杨盘直接在奏章上批示，说是“太师为朝廷之颜面，总理阴阳，统帅百官，住宅府邸只要不超越皇宫，那是越大越好。也让天州之外的诸国看一看，我朝百官之首的气象。”随后，大笔一挥，又陆续的赏赐了武温侯一条街的土地，扩建府邸。
　　从此之后，朝廷之中文武百官，各地九十九州，数百省督抚都知道洪玄机在朝廷之中的地位如铁，不可动摇，只要有乾帝杨盘在位的一天，洪玄机，整个洪家几乎是没有任何的危险，只会节节上升。
　　洪易虽然声名显赫，为圣为子，但是因为在西域大战之后，辞官归隐，朝廷之中也没有经营起来，所以在庙堂之上，洪玄机的势力最大。而在民间，士林之间，洪易的周易书院名声最大。
　　洪易，洪玄机父子，一个庙堂，一个民间，都占据了主导地位。
　　幸亏这父子势同水火，各不相容，否则的话，天下大势，尽归洪家。
　　当然，洪易和洪玄机水火不容，也是许许多多势力想要看到的局面。
　　这也就是没有什么势力拿父子名分来攻击洪易的原因之一，当然，洪易现在的威势，俨然是圣人诸子，一言一行都是真理，一般人倒还真攻击不来。就算是那些有资格攻击的大儒，却都被《易经》折服，天天研究。恨不得找洪易讨论易学，增强修为。
　　《易经》的魅力，已经开始真正的光芒四射，遍照天州。任何学问，学术，在易学的面前，也开始臣服，或者说是融入其中。
　　“今天的人真多，哎呀！理国公景大人，你也来了？”
　　武温侯府外面，一座华丽的八人抬轿子，旁边有铠甲骑兵，劲装武士，还有丫鬟侍女，手提香炉，各种东西伺候，一队大约是五六十人。
　　这样的出巡奴仆卫队规模，显然是个国公。
　　其实来吃饭，贺礼也轮不到这么多的卫队，奴仆，但这却是必不可少的礼仪。否则就会丢失了国公的身份，礼仪颜面，关系到人的精气神，却是一件大事。
　　在地毯外面，轿子一动，里面下来了一个国公，却是凌国公。这位国公爷看着十里长街猩红地毯上许许多多的贺礼人，也都感叹了一声。
　　随后，又有一队同样规模的队伍从远处走来，也停留下来。里面也走出来一个国公。却是理国公景昌荣。
　　凌国公连忙打了一个招呼。
　　“太师纳妾，怎敢不来？不过看今天这个阵势，武温侯府只怕容纳不下这些客人吧。各地督抚公子，世家公子，皇室的人就得够忙碌了。”两位国公打了一下招呼，随后交谈起来。
　　“那不是，武温侯府这些年扩建得厉害，这十里长街，几乎都属太师，那赵夫人听说为了应付今天的局面，早就安排一千间厢房，三百多个庭院，三千名奴仆，专门招待客人。听说在昨天的时候，各地督抚送来的贺礼，已经堆积如山，足足装满了二十多间屋子。”理国公道：“其中黄金珠宝，珊瑚玛瑙，翡翠白玉，珍珠人参，各种名贵药材，只怕是现在放都放不下了。”
　　“外地督抚有钱，封疆大吏嘛，眼看着现在太师一人之下，万人之上。不来狠狠的巴结一下，又哪里有什么机会？不过赵大人倒也是一个精明人物，这样大的事情都办得下来。要是我们国公府来这么多客人，只怕照顾不周。”凌国公道，随后又试探性的问“对了，理国公大人，不知你这次带的什么贺礼？可否让我先睹为快？我好掂量掂量，免得礼物拿不出手。得回去再差人准备，看到了今天这个阵势，我算是见识到了什么叫做权倾朝野。”
　　“那也是，武温侯不计较礼物，那赵夫人可是一个斤斤计较的人，万一礼送得薄了，她心中不喜欢也是个麻烦事，不过我今天带的是一本书！”景国公呵呵笑道。
　　“一本书？那肯定是珍贵古籍了，不过以我们国公的爵位送礼，没有数万黄金，都拿不出手，什么书能值这么多？莫非是诸子手稿？”凌国公奇怪的问道。
　　“也算得上是诸子手稿了！是现在的易子，洪易手书的一本易经。”景国公突然神秘的道。
　　“什么？”凌国公大惊：“洪易手书的一本易经？这东西可真是价值连城啊！听说云蒙那边的贵族，愿意拿几座草场、庄园，来换这易子手稿。洪易的修为，深不可测，已经参悟了造物之神奇，和中古诸子一般无二，他手书的易经读起来，字字入心，可以驱除心魔，文思敏捷。我这两年读易，都日思夜想，想求得洪易的一个字观摩观摩，可惜都没有成功，你是哪里来的洪易手稿？能否给我一观？我愿意出价三千两黄金，就看半天！”
　　“前些时候，太后下旨到周易书院，想让洪易写一本易经送入皇宫之中，洪易都断然拒绝，太后都得不到的东西，理国公居然有？不过洪易和赵夫人，关系势如水火，在今天这个日子里面，送易经上门，实在不太合适吧。”
　　就在这时候，突然之间另外一个声音传了过来。
　　又有一乘轿子落下，其中出来了一个月穿锦服的中年人，方脸威严，眼神时而里面有一道道的电光闪烁，竟然是一个修为极其高深，到了“虚空生电”境界的高手。
　　“原来是丰郡王，怎么您今天也亲自来了？”
　　这位中年人，却是一个皇室宗亲，是乾帝杨盘同父异母的兄弟。
　　“赵夫人总喜欢财吧，她若是不喜欢这本易经手稿，尽可以卖出去。神风国，云蒙国，甚至西域，天下各大世家，抢着要呢。这一本书镇压在家里，可以镇压住书香之气运，做为传家之宝。家族中的弟子，能够常常观摩，只怕出人才的机会大很多倍啊。”理国公昂然道。
　　“本郡主不相信，理国公你有易经真本，洪易手稿。要知道太后都得不到的东西，你怎么能够得到？”突然之间，又有一队人马轿在远处停留下来，一个身穿凤衣的郡主在轿子之中说道。
　　“原来是咏春郡主。”理国公连忙招呼，行齐：“小儿景雨行原来和洪易交好，曾经到周易书院求了半年，才求得洪易的手书。今天武温侯纳妾，我只有把这份大礼送来了。”
　　“这份礼的确是不合适，而且太贵重了。我愿意用白壁十对，元突雪蚕丝绸一千匹，黄金万两，替换一下如何？”丰郡王突然开口道。
　　“丰郡王，白壁十对？雪绸一千匹？黄金万两就能换易子手稿？太廉价了吧。我愿意出十倍的价格，还加工武道先天境界的奴仆护卫三十名，来换易经手稿如何？”
　　就在这时，一阵香风阵阵，突然之间一座紫色的轿子抬了过来，旁边百人侍女，排场之大，居然不亚于亲王。
　　“原来是袁家圣人门第，袁紫烟姑娘？”
　　就在这时，丰郡王，咏春郡主，理国公，凌国公，都微微一震，看着来人。紫色轿子之中的女子，却是袁家圣人门第的嫡系大小姐，袁紫烟。身份就已经非凡了，尤其是这位袁紫烟，很早之前就把一些圣人门第的小姐联合起来，在烟州办了一家“紫烟书院”，专门是女子读书的，虽然不在儒门主流，但是诗文却颇有流传，是一个传奇女子。
　　开口是十倍价格，三十名武道先天境界的奴仆，开口之大，可见一斑了。
　　“什么？洪易的易经手稿……有这样的宝物？我出楼船十座，黄金十万。”
　　“理国公，我拿十座庄园来换！你让给我……”
　　就在这数人说话之间，理国公拿易经手稿来送贺礼的事情，像瘟疫一样传播了出去，许许多多的贵族都围拢了过来。
　　此时，武温侯府正府内部一个秘密的厅堂之中，赵夫人端坐在椅子上，她的身后，站着两个人，其中一个穿着血红的袍子，另外一个穿着白色的袍子，都裹在一团朦胧之中，似人似神，似魔似妖，散发出了强大无比的气息。
　　如果是人仙，或者五六次雷劫的高手就可以看得出来，这两个人竟然是强大无比的神灵！一个是精元神庙的法神，一个是血神。
　　“姐姐，这次咱们府邸可是收了不少厚礼啊！各地督抚送过来的礼物，我看都心惊胆颤的。姐姐这样收礼，不知道妥当不妥当？”坐在赵夫人下方的是荣夫人。
　　“这也没有什么，现在咱们侯爷的地位，不比以前了。这次我就是要收罗天下瑰宝，还特地准备了礼仪官，哪家送的宝物最为贵重，就大声的唱出来，让所有人都知道。”
　　赵夫人面不改色，冷冷的道：“那些督抚，我们不用亲自去接见，等下各大王侯，国公，皇室，世家送礼来的时候，我们也只稍稍见面就可以了。今时不同往日，五年前，镇南公主来，我们都要摆香迎接，现在那些王公大臣送礼也要看我的面子。”
　　就在这时，突然之间，几个丫鬟在门口跪下道：“夫人，不好了，丰郡王，理国公，还有许多赶来贺礼的大世家，都在街口争执起来了！”


