第四百八十五章 洪易夺舍
　　“纵横，难道你不想统治这大千世界？天地之物，任你索取？”“黑狼王”毕湿华道。
　　“当然想，如此花花世界，谁不想？但也要看实力能不能吞得下来。这身体前一任的主人就是野心太大，遭到了灭顶之灾！所以我得想办法积蓄实力，最少都要修炼到造物主的境界才是，现在我们找个大靠山再说。”
　　这个附在冠军侯身体之上，叫做“纵横”的人微微一笑，似乎一切都在掌握之中。
　　“你的这个身份也很显赫，只怕会引人注意。”黑狼王脸色凝重的道。
　　“所以我这些天做出了许多安排，这个仙界的形式，我也是了如指掌。大帝杨盘现在要改革天下，就算明明知道我是夺舍转生的，他也要用我，而我可以一心一意为他效命，只要谋求实力。你没有看到桌上这一本道书么？这是大帝杨盘命传旨的人秘密赐给我的，可见他知道我的一些底细。”
　　“纵横”指了指离他身边不远的桌子上，一本道书，是手抄本，但上面写着《诸天生死轮》五个大字。
　　“这是太师洪玄机的无上武道吧！对于道术的修炼更是有用，不过大帝杨盘传洪玄机的无上武道秘本，恐怕也是想用你遏制洪玄机，这是平衡的功夫。”黑狼王道。
　　“有这个意思在内。”纵横点点头，“不过今天武温侯府的赵夫人也派人过来了，让我迎取洪雪娇这个美娇娘，很显然恐怕是侯府也要来拉拢我。”
　　“那你答应不答应这门亲事？”
　　“答应？为什么不答应？”纵横笑道，“拉上洪玄机这个大靠山也不错，左右逢源！我们还没有来到这仙界的时候，就听到传闻，宇宙之中的至宝造化之舟就在这至高无上的仙界之中。现在我得到了冠军侯的遗产，情报，果然是不错。只要我们能够上得了造化之舟，偷偷领悟其中的精髓，就有可能一举修炼到造物主的境界。”
　　“纵横，你这身体的前一任主人还有很多美女娇妻，而且个个不凡！”黑狼王道。
　　“嗯，这是不错的。这些天我借口闭关，也是为了暂时不露破绽。”纵横道：“到了今天，我终于熟悉了这具身体，也揣摩出了这身体主人以前的一举一动，能够模仿他的嚣张霸道，也是时候彻底的接受这上任主人的一切了。”
　　说罢，纵横就要起身走出去，走了一步，他突然停留了下来：“何方高人，探视我府邸？我发现你很久了。”
　　……
　　“原来是两个异类，窃取了别人的身体。”
　　突然之间，虚空裂开了一道缝隙，洪易的身形在其中显现了出来，目光直直的锁定了“冠军侯”和“黑狼王”。
　　“虽然冠军侯杨安是我的敌人，三番五次和我作对，但在他临死之前，我倒是说了照顾好他的妻女。你们这两个异类，窃取了别人的身体不算，还想淫人妻女？”
　　洪易的眼神十分锐利，挥手之间一道金光，顿时封锁了整个密室。
　　这个密室，是冠军侯府邸之中的隐秘修炼室，布置下了层层机关，隐藏在层层宫殿之中，根本没有人知道。
　　但是洪易来到这青州之后，寻找冠军侯，却是很快就感应到了心灵之中那股若有若无的气息，从而破开虚空，找到了冠军侯存身的肉身所在位置。
　　人仙之身虽然号称无漏，不过洪易乃是六次雷劫巅峰的存在，接近造物主级别的高手，庞大的心灵感应之下，却是能够感应到冠军侯肉身的存在。
　　更何况，这个“纵横”似乎心灵也并不是人仙级别的高手，所以现在只是半人仙。气息控制上并不完美，如果是真人仙，洪玄机那种高手洪易就不易感应到了。
　　“你就是洪易？”纵横向前走出一步，看着洪易的目光，眉头微微一皱，随后又回复了正常，“风头很大，科考状元，甚至得到了一只麒麟。我倒是从来没有看见过麒麟巨兽，能否拿过来一观？”
　　洪易看见这纵横眉头一皱之间，身体之中灵魂就好像生出了许多阴谋诡计，不由得生出了“此人诡计多端”的念头来。
　　“也好！你要看麒麟神兽，我把你的灵魂从你身体之中抽出来，让你和麒麟直接去看吧！”洪易微微道。
　　“真是大言不惭！”
　　黑狼王爆喝一声，双手一动，噼里啪啦无数念头在手上交叉，形成了一纵一横两道晶芒，这两道晶芒成了一个十字，中间一点枢纽形成了一个光球，其中符文点点。
　　刷！
　　这纵横两道晶芒交织成的十字，以高速涡轮似的旋转，直接朝着洪易洞穿过来。
　　与此同时，“纵横”这个夺走了冠军侯人身体，一拳击杀而来，他这一拳也是左手横，右手竖，绞杀成了十字，凛冽的拳意拳风立刻就在洪易的身边形成了可怕的气流。
　　“嗯？太古纵横道武功道法？你们两个天外天来的异类，居然也会太古失传的道术武功？看来天外天果然和天州有关联，你们是通过大千世界雷劫的力量，偶尔之间灵魂意识落过来的？或者是有大神通的造物主级存在，把你们送过来的？”
　　洪易看到这情况，那十字晶芒，不由得眉心一皱，但手上却没有丝毫的停留，把手一抓，五指簸张，如神龙从云端探出了利爪，一抓就抓住了那“黑狼王”斩杀过来的十字晶芒。
　　黑狼王现在是一次雷劫高手，但是又怎么是洪易的对手？
　　咔嚓！
　　十字晶芒，在洪易的手中一抓之间形成了上百枚纯阳念头。
　　啪！
　　洪易的手掌接着弯曲成了一个拳印，也和袭击过来的“冠军侯”撞击在一起！
　　冠军侯是价真货实的人仙身体，而此次洪易来到青州，是灵魂出窍，但以洪易六次雷劫的力量根本就比初级人仙有过之而无不及！洪玄机身穿皇天始龙铠，都被一招大千印震飞，何况是冠军侯？
　　虽然洪易现在运用的不是如来神掌，但简简单单的出拳，也是气息磅礴！神力宛如大海波涛，无边无量，造物主之下无人能敌。
　　一下撞击，冠军侯的整个身体顿时被击飞足足了三十步开外，砰的一声撞击到墙壁上，整个墙壁顿时出现了一个深深的人印，密室好像要崩塌一般。
　　“遁！”
　　“冠军侯”身体一翻，似乎是按动了什么机关，突然之间洪易的头顶上，一个钢铁笼子罩了下来，同时嗖嗖嗖嗖嗖！无数的箭矢从墙壁上射了出来，直射洪易的身体。
　　同时冠军侯的身体也隐藏进了墙壁之中。
　　墙壁是个活壁，竟然是足足有一尺来厚的玄钢铸造，上面有一股股摄人心神的符，既防止武道高手，又防止道术高手。
　　“哼！”
　　洪易看见冠军侯隐藏进了墙壁之中，随后无声无息，不知道到了哪里，只是冷哼一声，中指食指成环，顿时之间，这个环圈之中，就显现出了一个空间，空间之中正是冠军侯身形狂闪的身影。
　　“破！”
　　洪易嘴里立刻就吐出一个字，向前一震，顿时整个空间破裂，手指点杀破裂的空间之中去了，正中冠军侯狂闪的身影！
　　菩提一指！
　　这一指，正正点中了不知道在哪里狂奔的冠军侯，一下把他足足震飞了十多步开外！
　　“捕风捉影！”
　　洪易毫不停留，手法一动，施展出了如来神掌“大千印”的摄拿之法，直接从空间之中把冠军侯提了出来。
　　“你，你居然能突破空间进行攻击，而且居然连人仙的气血都不怕！难道你是造物主？”纵横看见自己的身体又回到了这密室之中，不由得震惊起来。
　　的确，只有造物主级别的存在，才不怕人仙气血，还可以突破空间的束缚攻击一个人仙！
　　“在我面前，没有什么可逃的！”
　　洪易并没有理会“纵横”，而是看见了黑狼王突然之间化为一道晶芒穿墙飞遁，五指一插，就深进了虚空之中，直接把这道晶芒抓了出来，落在手上，形成了一个身穿奇怪服装的修炼者。
　　“这就是你的原形了？鬼仙都没有修炼到？居然还能来到大千世界？那肯定是有造物主级别的高手突破屏障，乘着大千世界的雷霆，送你们过来的？”
　　洪易抓着这个夺舍了黑狼王身体的古怪修炼者，略微一分析其中的灵魂，就知道对方修炼很浅薄，还没有突破生死屏障。
　　堂堂黑狼王，八大妖仙，好不容易渡过雷劫，居然被这种人修炼浅薄的人夺舍！可见雷劫之凶险。
　　“你的灵魂，也给我出来吧！”
　　洪易几乎是毫不犹豫，把手一扬，顿时之间一道灵魂涡旋飞到了冠军侯的头顶上，刷刷刷刷……硬生生的把夺舍的灵魂从其中抽了出来。
　　这一抽出来，也是一个少年修士，念头之中无数阴谋闪动着。
　　“看来垂涎冠军侯身体的人太多了，我只好坐镇他的这个身体了！免得他的妻女被人淫乱。”说话之间，洪易念头一动，一枚念头冲入了冠军侯的人仙之体，立刻就占据了这个身体。
　　“我得拷问拷问你们，你们是哪里来的人！”
　　就在这时，洪易的念头一动，突然感应到了几个声音。
　　“侯爷还在闭关么？”
　　“是的，赵夫人。麻烦您等一等了……”


