第四百三十一章 天大秘密
　　砰！
　　西域武圣巅峰的亲王，在大乾兵部悬赏杀之可以封侯的“蛮魔”卡西被洪易一剑洞穿了咽喉，倒在地上，全身剧烈的抽搐着，“丹火神剑”锋利的剑芒，带走了他一切生机。
　　喉咙咯吱咯吱的响着，好像里面有一口痰卡住。
　　扑哧！
　　洪易一剑抽了出来，面无表情，好像杀死一条狗般的轻松简单，任何人看到他的表情，都不会想到刚刚死在他剑下的居然是武圣巅峰强者。
　　“蛮魔”卡西倒在地上，手掌猛烈的抓着，好像溺水的人抓住稻草一般，要把自己的生机抓在手里，不准流逝到体外，但这却是枉然。
　　武圣巅峰的人，气血强大无比，生机更是到了一种变态的地步，要是被普通宝剑刺穿咽喉，说不定还不会死，但是洪易的“丹火神剑”十分强大，一下刺入，更带着凌厉的剑气。
　　“这头颅的确是可以做为夜壶，你的身体，血液，骨头都是宝贵的药材，却是不能浪费了！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮蛮夷血。这是我大乾壮士该做的事情。”
　　说话之间，洪易又一挥剑！
　　唰！
　　“蛮魔”卡西偌大的头颅被削了下来，被一缕清光包裹起来，随后他的庞大身体也照样被包裹，缩小。
　　一个武圣巅峰武者的尸体，给修道人炼制丹药，法宝那是最好的材料。除了麒麟，龙之外的神兽，武圣巅峰强者的尸体，比起任何灵兽都要来得好。
　　甚至是炼制上古神铠的最好材料。
　　巫鬼道的炼尸之法，要炼制出超越“尸皇”的无上魔尊来，那就需要武圣的尸体。
　　尤其是鲜活的尸体。
　　比如这“蛮魔”卡西的鲜血，没有一点杂质，直接服用都可以强壮身体，一个武道大宗师境界的人，如果经常饮用武圣巅峰的血液，那很可能会突破到武圣境界。因为武圣的血液之中，包含着拳意精神。
　　现在卡西的尸体，鲜血都被洪易封印在大结界之中，这鲜血倒不会凝结，尸体更不会腐烂。
　　虽然说炼制尸体等道术，是邪道门派所为，不过对于“蛮魔”卡西这种人，洪易炼制他好像炼制猪狗一般，倒不违背仁义。
　　……
　　洪易长剑一收，就看到了和孙薇薇，猿公明打斗的周三太子。
　　周三太子此时也分出了两个化身，本身的形体不知道让他藏到哪里去了。这两大灵魂凝聚成的仙体，全部都是全身古铜一般的暗红，带着一股“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜”的气息。
　　正是大周太祖的绝学，“赤炼元铜体”。
　　凝聚成两个赤炼元铜体之后，周三太子使出了一套刚猛暴烈，带着无边皇者威严的拳术，正是大周皇朝的武学精髓，“大灭神拳”。
　　周三太子以三次雷劫高手的修为施展出“赤炼元铜体”“大灭神拳”，虽然不如洪易“如来法体”“十大法印”的霸道威猛，称雄现在。但是却也足以抵挡住孙薇薇、猿公明两大高手的攻击。
　　抛开在洪易手上吃亏不说，周三太子论起道术来，也是天下强豪之一，困扰了大乾王朝六十年之久的一根刺。
　　“玄冥法神，太古水神！”
　　看到周三太子凶猛，孙薇薇一声尖啸，施展出了“玄冥法水”，也把念头凝聚成形，居然形成了一个女身蛇尾，全身黑色鳞片，手拿一条长鞭，鞭上全部都是符咒。一套鞭法施展开来，处处都是大海波涛汹涌的水声。
　　噼里啪啦！
　　这条长鞭，力量极大，抽动起来，隐隐有移山填海的架势，使得整个光明大结界都微微地颤抖起来。
　　“太古法器！倒海鞭！”
　　这鞭一出，周三太子骤不及防，被一鞭抽到，整个身体上的数十个念头纷纷炸裂！急得他尖叫了一声！猛烈长啸之中，张口一吐，无数紫气从自己的真身之中冒了出来，在自己的身体聚拢了一层，好像是铠甲一般。
　　“紫罗大云气！”
　　孙薇薇脸色微变，玄冥法身猛烈挥动“倒海鞭”，再次爆击！
　　虽然孙薇薇的修为远远不如周三太子，但是她的法宝厉害，而且猿公明分担了不少压力。猿公明这头金刚大力神猿凶暴无比，手持精钢大棒，一套棒法施展出来，比起猿魔混神棍更为凶狠，残忍，力大无穷。
　　“太乙浑天，吞吐日月！”
　　一声狂吼咆哮，猿公明的精钢大棒撕裂空气，居然闪烁出了火花，一棒打得周三太子连连后退。
　　“天地玄黄，中央元王，皇极逆流！”
　　看见自己危在旦夕，周三太子面目狰狞，两个仙体骤然合二为一，足足有上千个念头飞腾了出来，围绕成了一圈玄奥的阵法，猛烈运转之间，陡然全部爆炸！
　　这是粉碎，燃烧自己的念头，自残的无上大法。“皇极逆流大法”。
　　大周太祖曾经就用这一招，抵挡住了梦神机的杀招，成功逃脱。
　　念头一粉碎，燃烧，顿时一圈圈浩大的涟漪，把空间都排斥得粉碎。瞬息之间，无论是孙薇薇还是猿公明，都感觉到了时光倒流，光阴被逆转，自己的所有灵魂，思维，都一月月，一年年的退化着，由大变小，越活越回去。
　　在光阴逆流的瞬间，猿公明脸色剧变，身体后退，凶威收敛。
　　“过去弥陀，现在如来，未来无生，三世诸佛，密藏虚空，光阴飞梭，真如不变！定！”
　　就在这一刹那，洪易陡然之间，过去经，现在经，未来经，三经一齐施展！
　　轰隆！
　　一股浩浩荡荡，贯穿了过去，现在，未来的金虹，出现在了空中，那皇极逆流大法的光阴逆转被这金虹一贯穿，竟然定了下来，所有的念头粉碎波动，完全消失。
　　过去，现在，未来，三大意念，镇压住了光阴的逆流！
　　无论光阴怎么逆流，都在过去，现在，未来之中，跳不出去。
　　洪易一举就破去了这逆流大法！
　　……
　　“你……你居然用道术破去了我的‘皇极逆流大法’，你你……你居然单凭武道，就斩杀了‘蛮魔’卡西！”
　　周三太子面如死灰，看着洪易，神色完全萎靡了下去，被一下破去“皇极逆流大法”，他彻底的失去了信心，所有念头回归体内，看这洪易和孙薇薇，还有猿公明，就好像是一只小鸡看着三头黄鼠狼。眼神紧张，绝望。
　　“皇极逆流大法居然这样的凶猛！幸亏这周三太子道术还差了一点，而且他还被我毁灭了三千个年头，至今没有恢复过来，要不然我恐怕还有点小麻烦！”
　　刚刚的“皇极逆流大法”，居然让神念光阴倒转！逆流而上，实在是一种惊天地、泣鬼神的道术。
　　难怪可以让梦神机都为之忌惮。
　　要是大周太祖拼着重伤，施展出这大法，以六次雷劫高手的神通，念头之强壮，施展出这大法来，只怕是比周三太子凶猛百倍！
　　洪易现在的道术，只怕还真的也要重伤！
　　这是拼命的手段。
　　想到这里，洪易心中对于那枭雄巨擘，心中又多了一层顾忌，这些人纵然道术不如你，但拼命起来，只怕谁都要顾忌三分。
　　“你为人小家子气了一些，难怪一直只能小打小闹，让大乾朝廷顾忌，却没有卷起烽火来。刚刚你只施展出一千个念头粉碎，这皇极逆流大法才被我一举破去，如果你豁出去的话，用三千念头说不定能真的逃出去。”
　　洪易看着周三太子冷冷的道。
　　周三太子三次雷劫，本来就有七千神念，被洪易活活毁灭了三千之后，现在只剩下四千，刚刚又施展出“皇极逆流大法”毁灭掉了一千，那就只剩下可怜的三千了。
　　这三千多神念，是他的性命根本。再施展皇极逆流大法，那就要神形俱灭。
　　“现在我是羊入虎口，鱼肉在案板上，也只得任凭你宰割了！”周三太子小心翼翼的看着洪易：“你想杀我？”
　　“当然，我当然要杀你，让你神形俱灭！你当年乘我道侣渡劫，要吞噬她的念头，这是谋杀妻子之恨，私仇已经是不共戴天。你现在勾结异族，祸害百姓，也是千刀万剐之罪，这是公仇。于公于私，你说我杀你冤枉不冤枉？”
　　洪易持剑而立，丝毫不怕周三太子再施展出拼命的道术。
　　三千念头全部粉碎，那是自杀，周三太子肯定不会玉石俱焚，也没有那个勇气，一千念头粉碎，洪易根本不怕。
　　“不冤枉。”周三太子看着洪易，身体活动了一下，“一点都不冤枉，不过我告诉你一个消息，希望你能饶我性命，是关于冠军侯的。这消息足可以波动天下，使得天下大乱！”
　　“什么消息？”洪易眉头一皱问道。
　　隐隐约约的，他感觉到这个消息似乎是有点不同寻常。
　　“第一个消息就是，元气神已经变化成人，修炼成了人形！”周三太子看着洪易的眼神，小心翼翼的道。
　　“这个消息不算什么，元气神已经超越了所有的神灵，力量到达一个无法想象的程度，化成人形也不是什么难事。”洪易静静的道。
　　“第二个消息是，元气神的身体，是梦神机以虚空造物的手段，帮他化形出来的。得了梦神机造物主境界的手段，元气神才可能真正的化为人形！而两人的交换是，元气神把三界元气炮的秘诀经文，让梦神机一看……”周三太子舔了舔嘴唇。
　　“你说什么？”洪易脸色一变！“这么大的秘密，你是杜撰的，还是猜测的。”
　　“我只能说，消息七成是真的，因为我是得到了太祖爷的传信！”周三太子吐了一口气道：“还有第三个消息，那就是冠军候给我传信，说是他已经和元气神结拜为兄弟，元气神是他的大哥，要借助他的盘皇生灵剑，做一件事情，元气神还给了他不少好处。梦神机和元气神联手，帮他提升境界，然后施展出惊天动地的秘法，把他灵肉分离！成就道术！而且冠军候已经回到青州，秘谋反叛！只要西域这边，真正的战争开始，他就会立刻谋反，甚至和天蛇王，玄天馆主那边的云蒙勾结，拥护他为大帝！”
　　“你说什么？冠军候造反？”
　　说到这里，就连孙薇薇脸色也突然大变！
　　西域这边全力大战！要是冠军候在青州一线反叛，那整个天下立刻就崩溃，显现出前所未有的大乱。
　　不说孙薇薇，就连洪易滔天的道法神通，听见了周三太子这三个秘密，心中也剧烈震荡！
　　如果周三太子所说的这三个事情，真是真的，那局面崩溃下来，他也只能是大势中的浮萍，随波逐流。
　　元气神！梦神机！这两大绝顶高手联合起来，几乎是可以媲美阳神的存在了！谁人能敌？
　　“我这三个消息，可足够换得回我的性命了吧？久闻状元公乃是至诚君子，你的承诺，千金难买。”说出了消息之后，周三太子也松了一口气，虽然和洪易是敌人，但是洪易的信诺，他还是知道的，洪易是不会杀他了。
　　“这三个消息，到底是真实还是虚假，倒也说不好。而且梦神机居然和元气神一起，那西域的亿万人口怎么办？莫非是元气神放弃了子民？不过冠军侯灵肉合一之后，被人用秘法分开，重修道术，那倒是非常之快。渡过雷劫只怕只要几个月的时间。也只有梦神机，元气神那样的大神通者，才能使得一个巅峰武圣，灵肉分离，除此之外，我都做不到。”
　　洪易静静地道。


