第四百零四章 心火自焚
　　“是银纱？莫非这个神霄道高人真的和银纱有什么密切的联系？否则的话银纱的语气不会这样急燥。”
　　在光暗大结界融合的瞬间，洪易听到了禅银纱急切的声音，不由得心中一动。
　　这心中一动的同时，光明曼荼罗，黑暗曼荼罗立刻停止了相互融合。天空之上的那枚八劫神念猛然一震，停止了旋转。
　　本来这一枚八劫神念是向着天空悬浮的“震天神珠”撞击过去的，现在却停止了下来。
　　天空之中，光暗大结界噼里啪啦的响动着，急速的收回。但是这一下排列组合断裂，威力立刻大减，每一个念头都成了单独的存在。这样就发生了巨大的危险。
　　“震天舍利”巨大的电光震荡波动了起来，黄衫少年似乎是抓住了这个机会，用手一指：“震天之波，破魔劫！”
　　呜呜呜，呜呜呜，一阵鬼哭神嚎的声音从“震天舍利”上传达了出来。
　　这股声音波荡极其强烈，一股似光，似波，又似声的尖锐鸣唱传达了出来，周围的空间荡漾着，光线全部被扭曲。
　　这一股极其强大的波动，瞬间好象瘟疫般的席卷到了洪易所有念头之上。
　　顿时，洪易的所有念头都发出了破裂之声。
　　本来洪易的念头，个个都如水晶一般，雷霆滋滋滋，力量强大。但是在突然之间停手的一刻，对方却发动最强的道术，一下就受到了伤害。
　　“嘘……你以为你这样就能够伤害得了我么？”
　　长长一口气吐出，洪易发出了凌厉至极的声音，每一个念头都一下转换，变化成了一个四面体。
　　这四面体的每一面，都显现出一种不同的光辉。
　　光辉之中，一个个过去大佛隐隐约约的显现了出来。
　　每一个念头都是四面，每一面都显现出了过去大佛的影子，而且这些过去大佛面容各有不同，有安详，有威猛，有慈悲，有不动。
　　一阵阵的声音从这些过去佛之中传达了出来。
　　瞬息之间，这些破碎的念头又恢复了原来的状态，似乎是根本没有受伤过一般。
　　洪易在这一下恢复过后，冷笑之间，整个灵魂一下凝聚到一起，化成了一个威猛霸道的宗教霸主，现在如来佛降临下来，一掌击出。
　　轰隆！
　　这一掌正是智慧印，力量大得不可思议，卷起的风浪几乎是吧整个三四亩大小的院子都直接掀翻了过来，满院子的花草树木全部变成了一团团绿泥，花浆。
　　过去不变的本心，称霸现在的力量。
　　啵！
　　现在如来佛一出现，一掌击出，掀翻了整个院落的同时，掌印硬生生的突破了“生息雷云”击打到震天舍利之上。
　　震天舍利发出了一阵鸣动，光华大减。
　　黄衫少年面色微微一变，双眼一眨，那枚震天舍利向下一落，就落到了自己的脑袋之中，随后那片“生息雷云”也消失不见。
　　洪易念头一收，空中出现的现在如来佛真身立刻消失不见。
　　两人同时停止了斗法，不过现场却已经是一片狼藉。
　　树木花草全部变成了泥浆，芬芳的泥浆，而洪易的身体下面的泥土，生生被蒸发掉了一大块，这自然是“震天舍利”巨大的作用。
　　“你的震天舍利岂能伤我念头？”洪易一停下手来，傲然道。
　　……
　　“神力！智力！法力！愿力！”黄衫少年看着洪易好一会儿，眼睛才微微眯起，依旧是语气十分冷漠，但是冷漠之中却多出了一丝惊讶：“我当年和大禅师方丈较量过道术，他也经历了四次雷劫，但是念头却没有你这样的恢复能力。你的念头，一体四面，每一面都是一个过去佛，过去佛都不同，代表着神力，智力，法力，愿力。这是传说之中，真正领悟了佛法的精髓才能修炼得出来的。历代就算是大禅寺方丈，都不可能修炼得出来。”
　　“佛本是道，一体同仁。我的念头一体四面，只不过是智慧，勇气，仁爱，正直而已。”洪易把袖子一拂，甩掉了身体上的尘埃，并不转身，对着后面道：“银纱，这是神霄道那位前辈？和你是熟识？”
　　此时。
　　院落的门口，正站着禅银纱。
　　禅银纱此时，脸色微微带着焦急，还带着迷惘，更带着猜测和试探，当然在灵魂深处还有着一丝丝冷静。
　　“我刚刚感觉到了神霄道至高雷法的气息，涌起了几个念头，所以才会赶来。”回答了洪易的问话之后，禅银纱看着院落中央的那个黄衫少年，眼睛微微的眯起，过了好久都不说话，又微微摇晃了一下头，一阵夜风吹来，把她的身体衣服吹拂得猎猎作响。
　　这个黄衫少年并不说话，只是拿起了手中的箫，微微的吹奏出几个音符来。音符一出，洪易心中一动，想起了自己最初修炼出阴神，在靖海军大营的海面上寻找到“元牝天珠”，最初见到禅银纱的时候，听到的海面上那股箫声。
　　“师傅？你是师傅？”
　　禅银纱一听到这个箫声，全身一震，紧紧的盯着这个黄衫少年，身体摇晃着，随后摇摇头：“不会，不会，我师傅百年前渡雷动的时候就已经死了！你如果是我师傅，怎么会不来找我？为什么等到了百年之后，才会过来？而且等我有了道侣，有了洪易，你突然出现？我的师傅绝对不会那么做，绝对不会乱我心神的。”
　　突然之间，禅银纱的眼眸之中，闪烁出了一丝异常凌厉的光，似乎是浑身杀机一动，但却又微微收敛，变得柔和起来。
　　瞬息之间，禅银纱已经有了几度情绪变化。
　　或是杀意，或是柔和，或是坚硬，或是柔软。
　　“我已经尸解，是不是你的师傅，并不重要了。”黄衫少年看见禅银纱眼神之中的情绪转换，闭上了眼睛，深深吐息出一口气，随后缓慢的又盘膝坐到地面上：“银纱，想不到你尸解之后，和以前的鬼仙之形体相貌上并没有许多的变化，仍旧是当年的那个鬼仙女孩。我也想不到，当年我偶尔点化的一头银鲨，现在成了赫赫有名的天下八大妖仙，而且道侣居然这样的超凡入圣，智慧，勇气，仁爱，正直……神力，智力，法力，愿力……一念之中，居然包含着四道精髓，师傅就算是修炼到六次雷劫，恐怕也没有任何的用处。”
　　禅银纱看着洪易，眼神闪烁，显现出了一种爱慕的光。
　　随后，又看着这个黄衫少年，眉宇之间显现出了一丝决然。
　　“我渡雷劫的时候已是身亡，但还有一丝残魂被梦神机所救，他帮我凝练法力，我再苦修百年，终于到了现在的成就，到这里就是为了见你一面而已。现在银纱你很好，我心就安了。你的道术也有进展，而且还修炼了过去经，传闻之中，过去只有一个，洪易居然能把过去经和你一起分享……”
　　黄衫少年盘膝坐在花泥之间，缓慢的道。
　　禅银纱嘴唇动了动。
　　“银纱，你要记住。仙道之路，慢慢悠长，杀机四伏，人心险恶，如九幽之风，虽然你的道术大进，但恐怕不足以应付那些杀机啊……你如果是个普通的鬼仙还好，但是你现在已经卷入了漩涡之中。你的道侣洪易太过强势，你的修行，无法和他配合，将来你说不定会被冷落。修道的路上，一切都是虚幻，唯独有力量，才是根本，师傅此来，并不是要扰乱你的心神，只是给你最根本的东西而已。”
　　黄衫少年在说话之间，声音越来越悠远。
　　忽然之间，他的头上，雷鸣闪电再度响起，刚刚那团“生息雷云”再度蜂拥了出来。
　　和刚刚不同的是，他在“生息雷云”冒出来的瞬间，头上一颗颗人头大小，精光闪耀，宛如皓月的念头也飞腾了出来，一个个，一串串，足足有三四万之多。
　　三四万多五次雷劫高手的念头，全部涌了出来。
　　铺天盖地，天空之中的所有星辰似乎都失去了光辉。
　　沙漠的夜晚，本来是星辰明亮，光芒闪烁的，但是现在在五次雷劫高手的三四万念头之下，也黯然失色。
　　黄衫少年所有的念头全部涌现了出来，在雷云之中闪烁，每一个念头之上都显现出了一个小小的身体。
　　随后，这个小小的身体也盘膝坐了下来，一团团的火焰从小小身体心脏之中跳跃起来，转眼之中，这团火焰就完全包裹住了小小的身体。
　　……
　　“韩萧子这是要干什么？”
　　与此同时，看见这突如其来的一幕，外面的王妃谢翩翩，鹤无生都惊讶得呆住了，鹤无生指着院子中间，浑身颤抖的道。
　　“不好！这是心火自焚！”谢翩翩揉了揉眼睛，似乎是想要看清楚这一切一般，等到几个呼吸看清楚之后，她也震惊的道：“他是引动了自己的心火，把自己的灵魂烙印全部燃烧，留下纯净的念头传给禅银沙，他是自杀！把一生修炼的法力神通，都传给银鲨王？怎么可能，怎么可能？有谁这样傻？五次雷劫的传说啊……五次雷劫的传说……神机让他出来，并不是要他这样做的，这……五次雷劫……五次雷劫啊……
　　谢翩翩震惊得都几乎失去了行动能力。
　　一个五次雷劫的绝代传说，燃烧自己的灵魂烙印，留下的全部纯净念头，传给别人。这在修道界的历史上都从来没有出现过。
　　五次雷劫，是何等的强大？何等的厉害？要经过多少次的苦修？一次一次的生死煎熬，雷劫更替才能到达今天这一地步？
　　就算是梦神机，只怕也没有想到现在这种情况。
　　所以面对这种突然发生的事情，足智多谋，准备充分的谢翩翩似乎失去了应变的能力。
　　“师傅，不要！”
　　就在这时，禅银纱尖锐的叫喊了起来，正要一步抢夺上前。但是在念头之中焚烧的那个黄衫少年影子猛烈一动，一股强大的法力波动传达了出来，把禅银纱震荡开来。
　　洪易脸色一变！
　　突然出手，满空都是金光梵唱。
　　“洪易，不要阻止我。”黄衫少年发出了雷鸣一般的声音，随后转为轻柔：“银纱，仙道真的很漫长，师傅不能和你并肩而行，就把法力留给你，希望你走得长一些吧……”
　　随后，他冷漠，高傲的语气传达了出来："梦神机，我又怎么能受你的摆布？“
　　说话之间，一道火焰，猛烈的沸腾着，三四万念头同时一震动，里面的人影消失得无踪无影，都向禅银纱飞了过来。
　　与此同时，天空中的“生息雷云”，“震天舍利”失去了支持，也朝着禅银纱飞了过来。天空之中，一道星辰火焰，匹练般的降落下来，把黄衫少年的身体完全烧成了灰烬。
　　这是他自己引动的星辰真火，焚烧躯壳。
　　一个五次雷劫的高手，至此所有念头中的灵魂烙印，全部燃烧，身体也被自己引动的火焰焚烧，从此以后，世界上再也没有任何痕迹。


