第四百三十二章 修成人仙！
　　这真的是天下要大乱了！冠军侯此人在青州边关一带统领数十万大军，经营雄厚，各种商团都归在他的名下，牢不可破。皇上赐他姓杨，就是为了安抚他的心，要是他真的反叛起来，加上西域这边的乱子，还有各个世家的蠢蠢欲动……”孙薇薇的身体轻微的颤动着，显现出内心的波涛汹涌。
　　“危言耸听！”
　　洪易目光一闪，看着周三太子：“乾帝不死，洪玄机不死，冠军侯他不敢反叛。而且现在天下民生还太平，他卷不起烽烟来。至于梦神机和元气神这两大人物之间的协议，是不是你口中说的这回事，倒也值得怀疑。不过我也不相信，梦神机会如苏沐所说，平白无故去诛杀元气神，夺取精元神庙邪神之血，让人有机可乘，这恐怕是设计一个局对付杨盘和洪玄机，这也是在我意料之中的事情。至于梦神机支持冠军侯的事情，我自然知道，不过太上道一向秉承诛杀鬼仙皇帝，又怎么会帮冠军侯灵肉分离？就算冠军侯灵肉分离了，巅峰武圣的修为渡雷劫，不过是四次雷劫的强者，离称霸天下还远。你和你后背的那个太祖爷，为了把局面搅浑，却是什么事情都做得出来，你的性命，我虽然可以留下，但是却别想走了，乖乖的被我封印。”
　　说话之间，周围的清光猛烈涌动，在周三太子惊恐的眼神中，化为了一个光明水晶法坛，把他身体装裹在其中封印起来，好像是冻在琥珀中的苍蝇。
　　洪易的灵魂自从融合了乾坤布袋的空间之力后，一手封印术运用得是越来越熟练了。
　　这一下的封印，不但是周三太子被冻结在念头之中，甚至动都无法动弹，更无法运用什么道术，完全是不能动，不能说话，甚至不能思考，成了植物人。
　　“不用这么紧张兮兮，天下现在还不是乱象，我修炼道术，观察人道天道，著作易经，已经心有灵犀。”
　　封印周三太子之后，洪易看着心情起伏不定的孙薇薇，拍了拍她的肩膀：“太上道教主梦神机和元气神，也不过是相互利用，不是铁板一块。至于冠军侯，也恐怕是夹杂在这两个人物之间，左右逢源，得到一些好处罢了。这两个大人物如果真正一条心，早就斩杀皇帝了，还要做这么多的阴谋诡计干什么？咱们还是做咱们的，只要取到了远古罗生门这件神器，西域军队立刻崩溃，那样天下就更为稳定，什么人都不会作乱。”
　　“你说的也是。”孙薇薇听了洪易的话，微微一思量，“你说的不错，不过刚刚这周三太子几句话，倒真说得我风雨飘摇，”
　　“对了，你刚才的剑道，简直是前所未见，闻所未闻，这是什么剑术？居然在瞬间就斩杀了‘蛮魔’卡西这样的厉害人物！”孙薇薇话锋一转，转到了洪易刚刚施展的剑术上。
　　洪易刚刚斩杀“蛮魔”卡西的“天地风雷”四剑，凌厉无比。
　　尤其是剑中蕴含的气势锋芒，就连苍穹都似乎可以斩破一个缺口来，虽然孙薇薇在和周三太子斗法，但仍旧是感觉到洪易剑势之凌厉。
　　说到天地风雷四剑，猿公明这头金刚大力神猿看着洪易的眼神之中都出现了明显的畏惧。
　　“这是我领悟的易道四剑，天剑，地剑，风剑，雷剑。各自蕴含道理，以天象阐述人道，”洪易眼神闪烁着道，刚刚斩杀“蛮魔”卡西，使得他武道经验更近一步，突破了巅峰武圣的那道门槛，心中一股拳意，似乎是隐隐约约要被凝聚成形。
　　“天道？离天道最近的道派，就是太上道，以忘情为心根，效仿天道无情，不朽不老。”孙薇薇道：“我的玄冥道术，理解的天道如水，柔极生刚，比起太上道的忘情却是差了很多。”
　　“那是你没有修炼到极至罢了，我的天之道，乃自强不息。总有一日，我会以自强不息的天道剑意，对上梦神机的忘情之剑，看看谁对天道的理解，更为深刻。”
　　洪易弹了一下手中的剑，一股凌云之意油然而生。
　　洪易的“天剑”，修的乃是自强不息意境。
　　洪易观天，领悟其“自强不息”。
　　太上道观天，领悟其“无情不朽”。
　　谁对天之道的领悟是正确的？口说无凭，只有用道术，用手中的剑来证明了。
　　“我观天之道，领悟其自强不息，我观地之道，领悟其厚德载物，我观风，领悟其顺和通畅，我观雷，领其勇猛奋进，君子在雷中，勇猛精进，却又小心翼翼，一日三省，此为‘天，地，风，雷’之道。”豁然一下，洪易弹剑吟唱道：“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。随风巽，君子申命行事。雷震，君子以恐惧自省。”
　　孙薇薇只感觉到，洪易在吟唱之间，突然身体头顶之上，一股狼烟一般的精气，滚滚而上，浩大拳意铺天盖地的涌现了出来，在这股拳意之中，先是无边的苦海，波浪滚滚，没有彼岸。在这拳意之中，孙薇薇的念头都几乎被震慑的动弹不得。而苦海之上，突然一座金桥，凌空飞挂，延伸向远处，不知道通向哪里。
　　无边苦海之上，一座金桥。
　　这就是洪易巅峰武圣之后，凝聚出的拳意。
　　“我做易经，愿天下人人如龙。我修武道，愿在无边苦海之上，架设一座彼岸之桥，人人可以通过，无论先来后到。上古之时，有大神通者，做造化之舟，渡苦海彼岸。然舟不如桥，所渡之人有限。此桥若是修成，大千世界毁灭之后，重开天地，可定地水火风。”
　　洪易一步一句，聚精会神，运转着气血，全心全意的凝聚着自己的拳意，精神。他的拳意，乃是“彼岸之桥”。乾帝杨盘，秉承了上古大神通者的造化之舟，渡过彼岸，所以人人都归附，为天下之主，公羊愚就是为了上造化之舟而投靠了乾帝杨盘。
　　然而，舟不如桥。舟渡苦海，能上船的人神通，法力，时间，机缘，运气缺一不可。而桥则是无论先来后到，早生晚生，帝王将相，草民百姓，都可以上桥而到彼岸。
　　这是洪易的拳意，也是他著作易经，人人如龙的意念。
　　此时，他把精神融入了武道拳意之中，在无边的苦海上，架设一道永恒的桥梁，人人得以通行，这是何等的宏愿？（注：太极图在老子使用的时候，化为一座金桥，定地水火风的意思，也就是彼岸之桥，人人能上，所以老子在三清之中，法力最强。）
　　“你的武道，只差一点点，就要突破人仙境界了。只要捅破那层膜，就是人仙，薄薄的一层。修炼道术的人，气血之中没有灵魂，居然能修炼成人仙？这是亘古罕有，亘古罕有！”
　　孙薇薇感觉着洪易头顶上滚滚精气，还有苦海之中的那座金桥，一下就感觉到了其中磅礴，浩大的意念。她也是见多识广的人，感觉到洪易恐怖的拳意武道，就知道这人随时都有可能突破到人仙境界。
　　这股气势，就算是巅峰武圣也不可能有。
　　“光阴逆流，过去未来，天地风雷，乾坤巽震，彼岸之桥。”洪易似乎是已经沉浸入了一个无比舒缓的境界之中，把自己所有的武道意念，都慢慢的凝聚着，修缮着，完善着。
　　这拳意越来越大，有如实质，一股无形的风从洪易全身毛孔之中吹拂出来，在这光明大结界之中荡漾。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬。
　　被洪易的气势所迫，猿公明一下退了三步，以它金刚大力神猿的凶暴，在洪易的气息之下，也禁不住后退，这是一种本能上的压迫，就好像老鼠对上猫，小鸡对上黄鼠狼，这也是一种上位者的威压。
　　不过猿公明却是十分兴奋，鼻腔之中发出吼声。因为他在见证一个人仙的修炼成功，一个武者，从巅峰武圣到人仙境界的突破。
　　这是一件难得的事情。
　　从武圣到人仙，那是一个巅峰的突破。人仙感悟天地奥妙，凝聚日月星辰精华，凝练穴窍，有无穷大力，无穷威严，雷劫念头不能靠近，并且有望粉碎真空。
　　历朝历代，不知道多少高手，就停留在武圣的门槛上，气血衰亡而死。
　　从武圣到人仙的关口，相当于一个修道人从出窍到五次雷劫的过程。其困难之大，简直无与伦比。
　　就算是看到了一个武道圣者，修炼到人仙的过程，也是异常宝贵的经验。这些经验刻印在脑海之中，对以后的修为大有裨益。
　　“难道他想一鼓作气，捅破那层膜？”孙薇薇看着洪易凝练成彼岸之桥之后，还在不停的凝练拳意，汇聚精神，不由得心情紧张，猛的提了起来。
　　这是西域联军的大营，可谓是敌人的核心机要所在，洪易现在深入其中，虽然用光明大结界封锁住了内部，使的里面的人没有一点气息泄露出去，但是也保不住这军营之中卧虎藏龙，总会有高手发现端倪。
　　要是突然有高手进来，打断洪易的领悟，那情况虽然说不上危险，却是非常的麻烦。至少，敌人的骚扰让洪易无法再凝聚下去，打断了灵感，那再要找到这份东西，就特别的困难了。
　　“天地风雷，乾坤巽震，巽之顺和，震之激荡，正合风雷之相。”
　　洪易在凝聚拳意，缓慢的吟唱着，又是四剑劈出，这劈出的速度非常之缓慢，没有一点杀伤力，但是其意境却是非常悠远，深长。而且剑势之凌厉，让猿公明有一种提不起任何反抗力量的感觉。
　　就算是面对这缓慢的剑势，猿公明的武道，都不能有半点反抗，精神，气势，全部被压制住。
　　缓慢的舞动着四剑，一股绵绵的精气，冥冥之中通达百窍。
　　呼……
　　吸……
　　突然之间，孙薇薇似乎感觉到了洪易全身，有一百多个部位，在不停地呼吸着，好像鼻孔嘴巴，冥冥之中有无穷的力量，从外面透射了进来，进入洪易周身穴窍，相互吸引。
　　“这又是什么境界？”
　　孙薇薇皱着眉，心中跳跃，就在这时，突然轰隆一声，面前所有的清光都全部消失，依旧是在这个“穹庐”千人大帐篷之中，尸体遍地，都是被洪易杀死的武士，修炼道术的精元神庙祭司。
　　洪易居然收了光明结界。
　　轰隆！
　　这一收了光明大结界，孙薇薇立刻就感觉到了，地下，天上，四面八方，似乎有上百道星辰之力，陡然和洪易的身体相互呼应，然后相互一震荡。
　　一股无形的风，震荡开来，吹得她的衣服猎猎作响。
　　洪易站立当场，持剑而立，宛如天地至尊，虽然没有散发出一点威压来，但却让人有一股要膜拜的冲动。
　　这种感觉，令得孙薇薇有一种不认识洪易的感觉，短短几柱香的时间，洪易给孙薇薇的感觉就是脱胎换骨。
　　“你修炼成……”孙薇薇迟疑的道。
　　“不错，我的意念已经通达天地，修炼成人仙武道，不过身体气血不足，还没有真正成就人仙，我已经是半步人仙了。”洪易淡淡的道，自然而然。
　　武道经验，成就人仙，但毕竟是修炼道术的，不是纯粹练武的人，灵魂和气血融合，强大无比，所以洪易的真身气血不足。
　　不过洪易知道自己现在去渡五次雷劫，那是弹指之间的事情了。
　　冠军侯巅峰武圣，分离灵魂肉体之后，肉身会衰弱下去，但是灵魂很快能渡过四次雷劫，能飞天遁地。但是真正搏杀的力量，那还不如武圣巅峰。
　　人仙灵肉分离之后，去渡雷劫，那是五次雷劫可以一气呵成。
　　“走，我们进这幻象之门。我刚才拳意通达天地，感应日月星辰，已经有人察觉了。”洪易突然把手一扬，一道清光包裹住了猿公明和孙薇薇，进入了帐篷正前方，那道危险至极的幻象之门中。


