第六百一十五章 活捉道祖
　　当！
　　徐公子一下施展出了“岁月”之剑，居然速度激增，几乎不需要任何时间，连一刹那都不需要，直接抵挡住了洪易在遁卦之中刺杀出来的剑。
　　“天地风雷，水火山泽！”
　　一剑被抵挡住，洪易并不停留，而是连续几剑击杀而出，手中凝聚成的剑气吞吐，长达数丈，剑剑直指要害，洞穿一切。
　　但是出乎意料的，徐公子却闭上眼睛，面对这疯狂的剑势，手上的“岁月”之剑发挥出了一种无与伦比的功效，一舞之间，到处都是剑影，突破了时间的局限，直接点在洪易剑气之上，竟然是硬生生的接下了“易道八剑”。
　　“岁月之剑”，神妙无穷。
　　“易经剑术，也不过如此！”
　　一下接下了洪易的剑势，徐公子身体猛烈一缩，脚下踏着虚空，震荡出涟漪，急速后退之间，突然又窜了回来。
　　“光阴飞梭，天外飞仙！”
　　刷！
　　一剑笔直，竟然锁定了洪易的咽喉，周围方圆数十里，时间凝滞不前，让洪易整个人都动弹不得。
　　“哼！”
　　洪易眉心一动，一股白光，诸子吟唱爆发出来，轰隆！直接就震破了光阴之剑的封锁，身体又用遁卦隐藏而去。
　　“盘皇铸造三口宝剑，生灵，岁月，虚空？那生灵代表着的自然是人道，而岁月代表着的自然是时间，那虚空代表着的自然是空间。三盘三剑，代表着人与时空最为完美的关系。这等隐秘的事情，我却是都没有听说过，不过猜测也猜测得出来。”
　　在一下隐藏的瞬间，洪易心中就明白了，徐公子手上这口剑到底是什么来头。
　　当年荡皇铸造了三口“圣剑”，一口就是生灵剑，另外两口，一口叫做光阴，另外一口叫做虚空，三口剑各自有个代表，三个代表。
　　盘皇生灵剑是炭征着人道智慧，勇气，仁爱，正直的无上之剑，而岁月，虚空两剑，像太上道宇宙二经一样，代表着是时空。
　　三剑都有无上之威力。
　　不过“岁月”这口剑虽然厉害，但却不是顶级法器，实际上三剑之中，生灵剑威力最大。不过却被洪易化为了太极雷池，以后养育生灵，可谓是要仁义得仁义。
　　“岁月”之剑的威力，比起“娑婆宝树”要差上一些，但是比“通天修真大金塔”齐天云梯”却是要强大很多。
　　这样的宝剑，握在徐公子这个神秘高手，天外天盘星高层手中，却就是异常厉害了。而且“岁月”之剑的特性也非常敏感，可以忽略一些时间的流逝，以最快的速度斩杀敌人。
　　在“岁月”之剑的面前，速度被诠释到了一个极限。
　　“徐公子”本身就是造物主级别的高手，加上“荒神”这头足可以和“祖神山”相提并论的绝世法宝，再亮出了岁月之剑，足可以和洪易纠缠。
　　当然，他的力量上远远不如洪易，但是洪易不可能一下把他斩杀，更何况他还有其它的手段？
　　一连斩杀出了八剑，都被狠狠接住，没有突破缺口，洪易才知道这个徐公子韧性之强，绝对可以和暗皇道人，少帅这种级别的人相提并论。
　　哧！
　　就在洪易八剑未果，遁卦隐藏入虚空的时候，徐公子不退反进，居然悍然反击了！他手中的“岁月”之剑再度爆发，点点剑光悬浮而出，居然是一个又一个类似于念头之类的东西，纷纷撕裂虚空，在虚空一些不知名的空间之中，产生了震荡，爆炸。
　　“虚空道藏，六合隐藏！”
　　这一下爆发出的剑势，居然硬生生的找到了洪易遁卦的蛛丝马迹。
　　“荒神！”
　　一声命令，荒神完美的形体，生生抓入了一处只有细微异常的虚空，竟然生生的触摸到了洪易的本体。
　　“可恶至极！”
　　面对荒神的攻击呼啸而至，洪易身躯一扭，从虚空之中显现出形体来，鼓荡真气硬接了“荒神”一拳。
　　刚刚他这一隐藏，是为了再度炼化“不朽丰碑”，以至于遁卦不完善，却没有想到就凭借这一丝不完善，却硬生生的让徐公子找到了破绽，否则凭借着他完善的遁卦，别说徐公子，就算是“天父”领袖都无法查找出来。
　　“这位徐公子到底是什么人，这样厉害？法宝神奇，闻所未闻，见所未见？”
　　在洪易和徐公子交手的时候，三大道祖立刻开始了心灵的交流。
　　“此人之厉害，简直比起裂天大帝还要更甚一筹，不过现在不用探查他的来路，我们现在明显是一路，先围攻洪易，驱逐走他再说。”
　　辰星子道。
　　“不错，先驱逐走洪易。此子十分恶毒，今天摆明了是要杀我们，怕我们逃走隐藏起来。”连云子神色严峻。
　　“哼，我们的隐藏之法，他洪易也难找得到，只要我们积累足够，成就造物主，他也就没有了什么优势。祖神雷池，可惜了！我们把数十大道门的镇派之宝全部收刮一空，才凝聚成了这一座，就这样生生的毁掉了。”音韵子咬牙切齿道。
　　“幸亏我们还有准备，只有动用我们自己的宝库积蓄了，不过毁灭了这一座雷池，结纳到这位神秘徐公子，十分有益！”
　　唐海龙在祖神山核心之中，发出了声音。
　　“不错，雷池被毁，焉知非福？”三大道祖齐齐喝道，手中法宝齐出，轰击向了洪易。
　　“来得正好！”
　　刚刚轰击开了荒神，又把徐公子逼退，三大道祖的法宝进攻上来，洪易身体一动，随意游走，突然一爪抓去，直接切入了三大道祖法宝之间的空隙，狠狠的破开宝光，接触到了三大道祖法宝的本体。
　　三大道祖的法宝，辰星子是一副“星图”，连云子则是一口“云水怒刀”，配合他的云水怒气，纵横斩杀，睥睨天下。而音韵子的则是一座瑶琴，悬浮在空中，琴弦不停的被真气拨动，放射出一圈圈的波纹涟漪，还有无数的音符。
　　这是音韵子的独门法宝，“万音瑶琴”。
　　这三法宝，依靠着“祖神山”庞大的支持，再加上三大道祖的神通，足可以称霸一方，肆意纵横。
　　但是，洪易就是简简单单的一爪，直接破开了所有的防护，碰撞到了法宝本体，毁灭性的力量勃发，要把三件法宝抓成碎片。
　　三大道祖一看真气被破，法宝撼动，心灵震撼，却也没有想到洪易这样的厉害，各自一声长啸，飞出了自己的本命念头，狠狠撞击过来。
　　“别和他纠缠！三位道祖，放开祖神山，让我进去。我可以帮助你们推动整个神山，逃脱他的凶威！”
　　徐公子一声长啸，手上的“岁月”神剑，再次爆发，狠狠的刺杀而出，千万光点铺天盖地而来，凶悍得比起大流星雨都要震撼十倍。
　　与此同时，荒神也全力展开了“盘阳气功”，一圈圈的气流环绕着身体，把他的身体带动得如陀螺般旋转，狠狠一拳带着身体，撞击过来。
　　“这徐公子还真是难缠！今天若不擒拿下三大道祖，拿下祖神山，等他们警惕之后，那就难办了！”
　　洪易眉头大皱。
　　他之所以没有走，也是怕徐公子和三大道祖联合一起之后，势力膨胀，以后压制不住。
　　这三大道祖，随时都可以成为造物主
　　“遁！”
　　面对徐公子和荒神的攻击，洪易却也并没有硬接，再次遁走。
　　而此时，显然是徐公子的话起到了作用，那祖神山上的真气剧烈运转起来，居然射出了一道接引之光，要把徐公子接引进去。
　　徐公子点点头，身体一动，再次长啸：“荒神守护！”
　　那荒神立刻就四面八方飞腾变化，在荒神的守护下，徐公子的人飞入了这道接引之光中，眼看就要进入祖神山。
　　就在这关键时刻，刷！
　　洪易的身躯，居然也出现在了这道“接引之光”内部，磅礴的真气直接深入了祖神山内部核心，轰击向核心内部的道门三祖元神本体。
　　心灵投影，心灵风暴！恐怖阎皇！降临祖神！”
　　洪易在这一下抓住机会的同时，还施展出了恐怖神王最为厉害的魔功之一“心灵投影”“心灵风暴”。
　　“不好！居然让洪易乘虚而入！”
　　此时，祖神山，深处的核心座位中央，三大道祖正在其中运转法力，但是就在运转法力之间，突然一股强大的气息整个降临在他们的面前。
　　同时，他们就看到了洪易的身体，站到了自己的面前。
　　“你们上当了，这徐公子不是好人，若不是你们打开通道，露出破绽，我怎么会进来？”洪易这一显现出形体，哈哈大笑，也不停留，直接三拳击杀而去。
　　“洪荒，莽荒，穷荒！三荒六合！”
　　三大凌厉的拳劲，掀起了剧烈风暴，充塞了三大道祖每个人的心灵之中。
　　这一瞬间，洪易像极了恐怖神王降临众圣殿时候的模样，俨然已经把心灵投影，心灵风暴的魔功模拟得有九成。
　　三大道祖立刻就站立起来，各自施展出了自己最为强大的手段抵挡！
　　“云水怒气！”
　　连云子首先出手，轰击向洪易，同时他身体收缩成一团，竟然一下隐藏起来。
　　“太阴缩形”“飞遁八极”！
　　“太迟了！”
　　洪易刚刚爆发出的心灵风暴，突然消失，竟然又施展出了遁卦！顿时整个大殿核心之处，空空荡荡，什么都不见了。
　　“徐公子，小心！”
　　在这一刻，“辰星子”“连云子”“韵音子”都感觉到了洪易那强大的力量，直接袭击向了刚刚飞进来的徐公子。
　　“你们小心！这是声东击西，快点关闭门户，咱们来个瓮中捉鳖！”
　　徐公子好像把一切都亲眼看见一般，不但不小心，反而长啸，强大的意念直接抵达祖神山内部，通知到了三大道祖心里。
　　刷刷刷！
　　三大道祖顿时就感觉到了，刚刚空荡荡的剑气突然又爆炸出来，比起刚才更为猛烈，原来洪易刚刚并没有去杀徐公子，而是声东击西，隐藏起来，发出心灵投影的诱惑，引得三大道祖心神分离。
　　三大道祖虽然有着造物主的力量，但是却到底没有造物主的心灵，稍微分神，这时洪易就施展出了最强一击！
　　“音韵子，小心！”
　　辰星子猛的收摄心灵，抵挡住了洪易的剑气，却发现洪易的剑气并不强烈，立刻就被他破掉了。同时他就看见，一道强烈的金桥，朝着“音韵子”击杀而去。
　　三大道祖之中，辰星子最强，音韵子最弱。洪易冒险进来、自然是首先杀的是音韵子。
　　“辰星道祖，小心的是你！”
　　就在这时，徐公子的意念再度传达了过来，但是迟了。辰星子刚刚把注意力放到音韵子的身体上，突然就感觉到了刚刚自己面前消失的剑气，竟然变得前所未有的凌厉！
　　一道彼岸金桥，全部把自己包裹起来。
　　“星斗大阵！”在异常危机的时刻，辰星子再度展开了自己的道术，但是就在这一下，洪易的身体在他身边显现出来，金桥一裹。
　　“地水火风，封！”
　　噼里啪啦！这彼岸金桥完全把他裹住，骤然一震，冲了出去。下一刻就到了祖神山之外。
　　洪易冲进祖神山，声东击西，心灵投影愚弄，竟然一举建功，活捉封印了“辰星子”！也就是唐海龙的师傅。
　　辰星子虽然在彼岸金桥之中，猛烈挣扎，但是却无法突破封印！
　　而在另外两大道祖清醒过来之后，洪易已经飞了出去。


