第四十七章 丁甲神将
　　“方仙道的紫雷火药？这东西厉害得很啊，不是炼制方法早就失传了么？怎么还有？爆炎神符剑又是什么东西？”洪易听见对话，便知道这些人又是来刺杀自己父亲洪玄机的无生道，真空道邪教头目之流。
　　同时，他也听懂了这几个道士要用什么来对付洪玄机，是方仙道的紫雷火药。
　　方仙道的长处就是炼丹，同时还把硝石，硫磺，木炭等东西在丹炉中熔炼，炼制成威力极大的各种火药。
　　方仙道炼制的火药，并不是一般烟花鞭炮的火药，威力极大，可以用来开山采石，大乾王朝开铜矿，银矿，金矿等矿山，都有用到。
　　其中威力最大的火药，就是“紫雷火药”，粉末呈紫色，颜色艳丽。
　　这种紫雷火药，只要拳头大一团，就可以炸毁一幢房子。
　　不过这种火药也非常少，而且炼制的时候也非常危险，许多方仙道道士炼制的时候，火候一下控制不住，丹炉爆炸，大殿都炸得飞灰湮灭。
　　这也是很多道士炼丹的时候，自己不在场，找几个童子看火的原因。免得丹炉爆炸，把自己炸死。
　　在火药剧烈爆炸之中，强光烈火，风气震荡，不说人的躯壳，就是阴神也要被炸得魂飞魄散。万无幸存之理。
　　而且洪易读到道经的时候，里面明确的说，紫雷火药炼制秘方已经失传了。而且这种东西，有干天和，朝廷也禁止方仙道的道士炼制，方仙道的道士们也没有人冒着死亡的危险，炼制这样危险的东西。
　　“掌教赐下了‘爆炎神符剑’，这剑上面的符文是方仙道秘练的紫雷火药写成，被掌教用极大的神通，穿透金石的笔力，写在剑上……”
　　洪易咀嚼着几个道士所说的话，心中渐渐的明白，那个‘爆炎神符剑’是什么类型的东西。
　　道家之中有神雷符法，专制妖鬼，其中神雷符法，并不是风云之中的雷电，而是火药炸裂，
　　道家有神通的道士，以火药为墨，书写在纸上，书写时全身贯注，神贯笔尖，驱动药粉，全部渗透符纸，则雷符成。
　　雷符成后，用时以念头发动，则符如爆竹，能发出爆响火光，对阴神造成巨大伤害。
　　“雷符威力又三，以金玉为最，木又次之，纸又次之。”
　　洪易想起了道经之中，对雷符的简单描述。
　　这几个道士口中的“爆炎神符剑”想必就是雷符的一种，不过既然是剑，那就是金石材质，威力尤其巨大，不可小视，非人力所能抗衡。
　　就在洪易转念头的时候，几个道士已经分头行动了，其中四个道士飞快翻起，高高的侯府围墙，手一搭都上去，落地一点儿声音都没有，比上树的猫还要敏捷三分。
　　四个道士迅速的接近了侯府正府，在外围停了下来，不再接近，险之又险的避开洪玄机的灵感察觉，潜伏下来。
　　“这四个人，都是高手！”
　　洪易立刻就看了出来。
　　在场一共有五个道士，四个道士接近正府的时候，另外一个道士却闭上眼睛，默默坐在角落里面，静心运转神魂。
　　大约过了一炷香的时间，突然之间，正府之中突然火把亮起，铁甲震动，长刀出鞘，弩机拉开。
　　“好一个武温侯，真是厉害，居然灵觉这样强大，硬是发现了他们，不能再等了。”
　　闭目静坐的道士突然睁开双眼，自言自语一句，全身一下崩紧，又猛闭上了双眼。
　　嗡！
　　一阵龙呤似的声音似乎从虚空中传来，洪易就看见了，这个道士身边的一口短剑突然出窍，紫光闪烁。
　　这口剑比匕首还短，根本不能用来杀敌，但是剑身之上，全部都是密密麻麻的紫色文字。
　　这些紫色文字就好像是雕刻一般的，凸起在剑身上，却又认识不出来是什么字，好像一朵朵的火焰。
　　洪易看得清楚，在这柄剑一飞起来的时候，这个道士头顶上冒出一个人影，剑正是抓在这个人影手里。
　　这个人影抓剑，凌空飘飞起来，做了个剑势，要猛烈冲向正府，好像是天外飞仙。
　　道士的身体还坐在地上，这个握剑的人影，正是他的神魂，所以才能在天上飞。神魂已经到了驱物的境界！
　　“好快！和追电马一样的快！”
　　洪易看见这个道士的神魂拿起了剑，一飞而去，速度虽然比不上强弓，疾弩射出的箭，但已经和奔马一样，洪易思量着，自己的神魂远远不可能有那么快。
　　对方的神魂很强。
　　“嗯？”
　　就在这个道士神魂持剑朝正府飞去的时候，突然在半空停了下来，眼睛猛望，就看见了洪易。
　　四目相对！
　　“糟糕！我怎么忘记了，对方神魂出壳，也能够看到我。”
　　洪易看见这个道士的眼光，心中一震。
　　“哼！”
　　道士冷哼一声，把手一挥。
　　忽然之间，洪易只感觉到眼前一亮，一片金光，金光之中，浮现出了一个全身金甲，手拿黄金大斧，天神力士一般的神将，威风凛凛，朝自己扑来，一斧斩到自己的头上。
　　一斧劈中。
　　洪易就感觉到，自己全身几乎被劈碎了，魂飞魄散。
　　“六丁六甲？夜叉王！”
　　洪易在瞬间，也观想出了一个夜叉王，朝道士扑去。
　　在这瞬间，他已经知道这个金甲金斧神将，是道门“丁甲观想法”中的神将，和夜叉王一样，神魂对持的时候，可以观想出来，伤害敌人的神魂。
　　这两下观想，都非常之快，在洪易被丁甲神将劈中的时候，那个道士也挨了夜叉王一叉。
　　不过道士虽然挨了一叉，但却并没有像洪易那样，魂都被劈散的趋势，只是身体微微一摇晃，又一挥手，一个丁甲神又显现，把夜叉王拦腰斩断。
　　这道士的神魂实在是太坚强，虽然被夜叉王刺中，但却伤害不重。
　　洪易“看见”了自己的身体被劈散，知道这一散开，就真的魂飞魄散了，幸亏他也有经验，突然之中，念头观想，进入了坐入虚空，过去弥陀的境界。
　　刹那之间，本来如烟一样闪开的身体，又立刻聚拢，神魂坚强。
　　“夜叉王！”
　　洪易这一观想过去弥陀，神魂聚拢，念头一转，又是一个夜叉王出现，飞快向道士扑去，一叉叉中对方的心窝。
　　“神魂恢复得这么快？怎么可能！不可能！”
　　道士被一叉叉中，神魂立刻降落到地面，捂住胸口的同时，挥手之间，又观想出了丁甲神将，把夜叉王劈碎。
　　“去。”
　　道士召唤出来的神将把夜叉王劈碎之后，用手一指，神将跳跃到了洪易面前，又是一斧，把洪易劈散。
　　但是，洪易一散，立刻就凝聚了起来，随后观想的夜叉王又凭空出现，一飞而来，叉向道士。
　　道士震惊了！
　　这就好像是两人比武，你砍我一刀，我砍你一刀，但是其中一方被砍中之后，伤口立刻就会痊愈。
　　道士的神魂比洪易坚强，但是，也经不起这样的消耗！


