第四百零二章 生息雷云！
　　“你要帮我什么忙？”洪易看着这个神秘的神威王王妃谢翩翩，又看了看她手中的“人元大丹”，心中一瞬间产生了许许多多的疑问，却并没有说出来。
　　“我手上有‘天元神丹’的丹方，自然是想和你联手，炼制几枚‘天元神丹’而已。”谢翩翩一抖身上的鹤氅，语出惊人。
　　“什么？”洪易眉毛一瞬间几乎竖立了起来：“你手上有‘天元神丹’的丹方？你莫非是太上道的长老？不，就算是太上道的长老，也不会拥有这样隐秘的东西。我却是知道太上道的秘密典籍，只会传给圣女和宗主，就算是长老也无法拥有。而且炼制天元神丹需要众多天材地宝，而且需要极其高深的道术。”
　　“不愧是冰云的儿子，知道得这么多？”谢翩翩看着洪易，眼神之中显露出了一丝诧异：“我的确不是太上道的人，不过我却和太上道有很深的渊源。”
　　“原来是这样，那我就不多问了。”洪易点点头，既然谢翩翩自己说不是太上道的人，那也就可能不是了。至于具体有什么渊源，洪易也不愿意去问，谁人没有几个秘密的？要是一一都问清楚那也太过分了。
　　不过谢翩翩说要炼就天元神丹。仍旧是一个震撼性的消息。
　　天元神丹是什么？
　　天下第一丹药，服食下去，人的肉身立刻和天上星辰有神秘感应，打通穴窍，洗涤周身，使人的身体和天地紧密联系，踏入人仙之境界。
　　这样的丹药，夺取天地之造化，为鬼神所嫉妒，不是人间的药物。
　　“天元神丹现在所需的药物，我都准备齐了，当然除了一味主药，那就是‘邪神之血’。”谢翩翩道。
　　“原来是要和我合作，抢夺精元神庙的邪神之血？不过就算是练成了天元神丹，吞服下去也不过是肉身变成人仙而已，武道经验依然是武圣。以武圣的武道，驾驭人仙的身体，只怕是小孩拿大铁锤，是祸不是福气。”
　　洪易目光一闪道。
　　“你洪公子是拥有了人仙分身，神石灵胎，才这样说吧。其余的人，只要肉身成就了人仙，那也是实力大增。”谢翩翩笑了，“况且武道经验要到人仙境界，简直不亚于高手渡过五次雷劫，五次雷劫的高手，每一个念头都开始和天上星辰有微妙感应，能够预知旦夕祸福。一旦有危险，念头之中就会涌出一些莫名其妙的情绪，可谓是心血来潮。五次雷劫之后，每一个念头可以吸纳星辰之力，然后逐渐的壮大。最后在六次雷劫的时候，借助雷霆之力彻底的把星辰之力融合锻炼纯粹，这个时候灵魂的力量就会突到一个极限，达到撕裂虚空的境界。而现在这个天下，渡过五次雷劫的人有多少？与其奢望武道经验到达人仙，还不如先加强肉体再说，路子是一步一步走的。”
　　“嘘！”听见谢翩翩的话，洪易长长的嘘了一口气，两只眼睛之中升腾出烁烁光辉来，直盯盯的看着谢翩翩好久，才说出话来：“想不到王妃对于修行之道居然知道得这样的清楚？不过看王妃的道术，并没有到这样精深的地步，看来是底蕴丰厚，一定是个大门派了？”
　　刚刚王妃谢翩翩对于修炼。人仙和雷劫之间的阐述，简直是比洪易知道还要清楚，令人触目惊心。
　　洪易可以肯定的说，这个谢翩翩的道术，不可能修炼到了五次雷劫的境界，但是她对于五次雷劫的阐述却是清晰得不能再清晰，那就是说明她的背后有十分深厚的门派底蕴。
　　五次雷劫，就算是一大圣地的领袖都不容易修炼到，更何况是一个小小的王妃？
　　而且她又不是太上道的人，可见是一个非常隐秘的道门，深藏不露。
　　五次雷劫高手，第一是拥有“心血来潮”的能力，和人仙一样，如果有什么危险来临之前，念头之中就会有种种感应。第二，五次雷劫高手，每个念头可以吸纳星辰光线，增强力量。
　　力量增强到了一定的地步，就可以去渡六次雷劫，把星辰之力彻底和念头融合，感悟天地空间，撕裂虚空。
　　洪易现在是四次雷劫，一念生世界的能力，离五次雷劫“欲知祸福”的境界，六次雷劫“撕裂虚空”的境界都还很远。
　　至于七次雷劫，虚空造物，那可以称做是“造物主”了，又是一个新的境界。
　　“我现在的道术，自然没有到达五次雷劫，六次雷劫的境界。甚至比起洪公子都大为不如，所以我才想借洪公子的力量，炼制天元神丹和人元大丹。”谢翩翩微微笑着，身穿着鹤氅抖动之间，真的好像一只翩翩起舞的仙鹤。
　　“开炉炼丹，这是一个新鲜事儿，我倒是从来没有炼过，有机会一定会和王妃合作。”
　　洪易想了一会儿，一答应下来，也不问谢翩翩那天元神丹的丹方，还有人元大丹的丹方是怎么来的。
　　到真正炼丹的时候，洪易知道自己一定能看到丹方，太上道两大丹药的丹方如果给自己观看，想必对于修为上也大有裨益。
　　“既然如此，我就敬洪公子薄酒三杯，恭祝公子和王爷联手领军，大败西域蛮夷，一举荡平火罗。消灭边疆隐患，建立万世不拔的丰功伟业。”
　　说话之间，神威王王妃谢翩翩拿起桌子上的酒杯，连饮了三杯血一般殷红，香气浓郁的西域葡萄酒。
　　饮过之后，谢翩翩的脸上涌出了一丝红晕。
　　“小鹤儿，我不胜酒力，你陪一陪洪公子吧。”
　　说罢，谢翩翩站了起来，对洪易道了万福之后，招呼一声，随后出来一个也是全身白色鹤氅，俏生生的女子。
　　这个女孩子身体修长，走路轻盈，好像随时都可以飞腾起来一般。
　　“小女子鹤无生，谢姨不胜酒力，我来陪公子饮酒安歇吧。”这个女子，正是太子杨元身边的那个小鹤儿，也是太上道圣女苏沐身边的人，潜伏在太子杨元的身边。不过洪易却从来没有见过，现在居然出现在了神威王的军中。
　　“原来是鹤姑娘，不过在下今天车马劳顿，想及早歇息，多谢王妃设宴款待。”
　　洪易看见到了鹤无生，眼睛看了一会儿，点点头：“不劳鹤姑娘相陪。”
　　“那我送公子去房间歇息吧，王妃特地给公子安排了一个房间，而且还有一位和公子道侣有深沉渊源的长辈，想见一见公子呢。”小鹤儿微微一笑，蹲身也道了一个万福。
　　“我道侣的长辈？”洪易听后一愣，心中想道：“我的道侣是银纱，银纱哪里来的什么长辈？银纱传承的是神霄道雷法，自从一百多年前银纱的师傅渡雷劫飞灰湮灭之后，神霄道就只剩下银沙一根独苗苗，哪里来的什么长辈？不过这个王妃谢翩翩，还有这个鹤无生神秘兮兮的，我就看看，他们卖弄的是一些什么把戏。”
　　当下，洪易站起身来：“银沙还有长辈么？我却是从来没有听她说过，不过既然是王妃安排的，我也就见一见。”
　　“如此，公子请吧。”
　　鹤无生一转身走在前面，洪易也让她在前面领路，一路走过了大殿堂，再穿过一道长达三四里的九曲回廊，随后到达了一个大约有三四亩的院落之中。
　　洪易一走到这个大院落之中，随意的一看，心中微微一动，因为这个院落之中长满了郁郁葱葱的大树，这些大树有海棠，有苹果，有李子，有桃子，还有各种各样的花朵都盛开着，充满了无穷的生机，还有果子的芬芳。
　　“这是？”洪易惊讶的倒不是沙漠之中能生长出这些树来，而是因为这里许多不同季节开放的花朵，果子都相互并存。
　　菊花是八月开放的，桃花是三月开放的，现在这两种花朵，居然同时怒放。
　　这是一种不可思议的现象。
　　而且洪易还感觉到了，这个大院落之中充满了浓浓的生机，这种生机的感觉是只有在爆雷过后，天地之间才会充满的浓郁气息。
　　简单的来说，这股生机是雷霆爆炸过后的生机。
　　正是因为这些生机气息，才促使满院的花草，树木都不受季节控制绽放起来。
　　“嗯？”
　　洪易目光一闪之间，就看见了院落花丛之中坐着一个极其年轻的少年，一身淡黄色的衣衫，手拿着一杆玉箫，但却并没有吹奏，而是闭目默坐。
　　他的头顶上，一团有三四丈方圆大的乌云滚荡着，好像是一柄奇大无比的巨闪蘑菇云，在不停的翻滚之中，其中丝丝的闪电如银蛇一般的飞舞，时不时的两道闪电一碰撞，就传来了轰隆隆的闷雷声音。
　　闷雷一炸之间，一股浓郁的生机就释放了出来，四处弥漫，花草树木上沾染到了这股浓郁的生机，都一下清新茂盛起来。人闻到了这股生机清新的气味，觉得神清气爽，每一个念头都畅达无比，血液都似乎有了活力。
　　“神霄道雷法的最高境界，生息雷云。”
　　洪易看见到了这个黄衫少年头顶上的一片雷云，立刻就想起了禅银纱对于神霄道雷法的描述，神霄道雷法练到最高境界，一运道术，头顶上会出现一朵乌云，乌云之中电闪雷鸣，闷雷滚滚，随着人的呼吸而动。
　　这就是“生息雷云”。
　　练成这雷云。需要采集每次天空雷霆爆炸之后产生的生气，凝聚成一体，融和念头，相互感应，不断的凝练，最后凝练到了最高的境界，就会产生这生息雷云，有不可思议的神通。
　　既可以困人，又可以保护自己，更能带起肉身破空飞行，同时滋润肉身气血，使肉身强大，这也等于是比“电光耀体术”更深的一种神通。
　　这生息雷云，是一介于法宝和本身神通之间的东西，是属于五次雷劫的神通。
　　简单的来说，这个黄衫少年居然是和玄天馆主一样，是五次雷劫的高手，强大得无与伦比的传说人物。
　　就连洪易也心中震撼不已。
　　“神威王的府邸之中居然有五次雷劫的传说人物，怎么可能？而且修炼的还是神霄道雷法，到底是什么人？”
　　洪易震撼之中，微微抬头，说出话来：“你是神霄道的什么人？和银纱有什么关系？”
　　听见洪易的问话，这个黄衫少年一下就抬起了头来，睁开双眼。陡然之间，洪易感觉到了他的双眼瞳孔之中，一下出现了两个球形闪电。一道弧形闪电的精光，直接朝洪易刺了过来。
　　“你就是银纱的道侣？让我来看看。你到底配不配得上银纱。”
　　这个黄衫少年在睁开眼睛的瞬间，发出了一种冷冷情绪的声音。
　　哧啦。
　　洪易只感觉到了对方双眼发出的闪电，奇快无比，根本来不及躲闪，就狠狠的刺到了自己的面前。
　　“好手段！”
　　面对这道术攻击，洪易微微赞叹了一声，身体也不闪避，只是眼神瞳孔之中显现出了玄天道尊，还有大如来。
　　光明曼荼罗，黑暗曼荼罗两大结界，同时显现，却并没有融合，只是各自封印各的。
　　咔嚓！
　　两道弧形闪电的精光，瞬间就被一光，一暗两个大结界封印住，在结界之中显现出了形体，是两枚人头大小，光亮闪烁，不停震动，力大无穷的念头。
　　这两个五次雷劫念头，被一下封印住，剧烈震动之间，变化成了两大神霄道尊。双手一抖，发出无穷无尽的电光，炸得结界不停的摇动着，但是却无济于事，两个巴掌大小的水晶法坛，稳固无比，连裂痕都没有一个。
　　“我这大结界，连六次雷劫高手都封印过，你恐怕逃不出去的。”洪易微微笑道。


