第四百九十七章 龙牙米成熟了
　　强大的“赤炼元铜真气”全部融入了“众圣殿”中之后，洪易运转法力稍微缓慢了一些，就看到了殿堂之外的虚空乱流中的“天空之城”已经完全消失，再也没有了任何的痕迹。
　　“这大周太祖的身体，也练成了大灭神王赤炼元铜真身，融合进这众圣殿中，比起那蛮魔卡西更为厉害，这元铜真身可是堪比人仙之体的强大存在。”
　　洪易看着地面上，大周太祖的躯壳，虽然刚刚被自己一下震散，但血肉却好像一块块的精铜，于是想也不想，用手一抖，一股巨大的空间之力涌了出来，照样把这躯壳吞噬掉，然后炼化。
　　到此为止，洪易终于停止了全部的法力运转。
　　同时他也感觉到了疲惫不堪。
　　这炼化“天空之城”消耗了他了巨大的灵魂之力，而抽出大周太祖记忆的时候，蛮干霸道，念头膨胀到极限，也消耗了巨大的力量，这两件事情办理下来，纵然他练就过去经也有些吃不消了。
　　不过眼前的景象，却使得他心灵非常的满足。
　　看着结实无比的“众圣殿”，洪易有一种站在金黄稻田中，就要收割的满足感。
　　这“众圣殿”是自己亲手炼制的，原来只是一个连造化葫芦都不如的小小空间，并不稳固，现在居然变成了堪比“远古罗生门”那样的存在，甚至有直追“造化之舟”“永恒国度”的架势。
　　跺，跺跺……
　　用尽了身体的力量，狠狠的踩在殿堂地面，但是整个殿堂丝毫不摇晃，只是发出了沉闷，厚实的声音。
　　这种声音，人人都感觉到结实的安全感。
　　“天空之城，赤炼元铜，我以前也是只在一些远古笔记中读到过。”谢文渊也感觉到了“众圣殿”翻天覆地的变化，心中自然是由衷的欣慰，以后洪易练成了这件旷古烁今的彼岸法器，说不定真的能够超脱一元之数。
　　“传闻当年造化之舟撞击过天空之城，把它一举破灭，也显现出了造化道的无上神威，这是太古大战时候的记载了。不知道现在这‘众圣殿’和‘造化之舟’撞击，到底会怎么样？”
　　突然之间，空间之间一个声音传达了出来，像个小女孩，银色光圈一闪一闪，出现了吉祥天的身影。
　　本来在炼化“混天元气舍利”的吉祥天，似乎是大功告成，出关了！
　　……
　　眼前的吉祥天，并没有什么变化，但是洪易的眼睛里面，她也和众圣殿一样，发生了翻天覆地的变化。
　　一条条的脉络，显现在吉祥天身体的皮肤之中，似乎是人的血管经络，极其复杂的构造一一显现出来，五脏，呼吸，都按照一定的频率运转着，生生不息，绝对不是那种幻化的存在。
　　尤其是吉祥天的大脑，洪易甚至感觉到了她拥有着精元上胎等一些穴窍！而且似乎是修炼成功了。
　　总之，这是一副堂堂正正的肉身，和人类一模一样的肉身，拥有强大的气血，人体那不可思议的复杂结构，也不知道吉祥天到底是怎么铸造成功的。
　　除此之外，洪易从吉祥天的身体之中，更感觉到了强大灵魂的存在。
　　这灵魂不再是狂热的信仰凝聚，而是和人一样的念头。
　　到现在为止，吉祥天这个神灵，已经完完整整的变化成人了，从肉身到灵魂，再也没有一点漏洞，再也不需要聚集众生的信仰，而可以自己修炼了。
　　“吉祥天，你修炼成功了！”洪易看了好一会儿才道。
　　“修炼成功了，我已经全部炼化了那枚混天元气舍利。本来我还需要数个月，甚至一年的时间才能修炼成功，但是现在突然大量的元铜真气，再加上血气却狠狠的帮助了我一把，省去了我一年苦炼的功夫。”
　　吉祥天拍拍自己的小手儿，欢天喜地的道：“我现在法力大进，再也不怕那元气神了，虽然力量上仍旧不如他，但他要杀死我，我也可以跑得掉了。洪易，看来和你做生意，实在是大赚啊，要是没有你，我只怕一千年也不可能战胜元气神，取到他的舍利。”
　　“先别着高兴，我告诉你一件事情，纳兰暗皇死了，玄天馆这下群龙无首，内忧外患风雨飘摇，你身为玄天馆的神灵，应该怎么办？”
　　洪易打消了吉祥天的快感，把纳兰暗皇的事情说了出来。
　　“什么？纳兰暗皇死了？”听见洪易这么一说，吉祥天突然变得前所未有的正经起来，脸上没有了一丝一毫的笑容，“那这下完蛋了，纳兰伊鸿，孔雀王，甚至宇文穆那家伙都会蠢蠢欲动啊，天蛇王星眸也糟糕了……我得快点儿走了，去玄天馆镇压场面，可不能让那些家伙把圣地弄得乱七八糟，玄天馆的藏经阁可是归我管的，不能出什么问题。”
　　“乾帝杨盘越来越厉害了，一出手就灭杀了五次雷劫的鬼仙，这次要不是沾他的光，我也杀不了大周太祖。继大禅寺之后，玄天馆恐怕又要瓦解了。”
　　洪易森然道。
　　“未来无生经真本中记载的东西，把握未来，蒙蔽未来，操纵未来，创造未来，神奇无比。居然可以蒙蔽五次雷劫鬼仙的心血来潮，让其无法感应到危险，从此以后，那些枭雄巨擘们只怕再也不能无法无天了。”谢文渊也知道了这个事情，听见洪易的描叙，心中震惊不已。
　　五次雷劫以上的高手，是不容易灭亡的，靠的就是预知危险，改变自己的未来变化。鬼仙容易死，枭雄巨擘可不容易死。
　　但是乾帝杨盘此招一出，这些枭雄巨擘真的是头顶上悬挂了一口利剑。
　　“吉祥天，你先去玄天馆吧，有什么事情就通知我。顺便找到天蛇王星眸，她现在在暗黑秘界的天蛇山谷中恢复元气。”
　　洪易对吉祥天说了一声，他已经看了大周太祖的一些记忆，却是从其中知道了天蛇王星眸隐藏在什么地方。
　　吉祥天似乎是小女孩的性子，早就感觉到焦急，连忙纵身出了殿堂，一下就消失不见了。
　　玄天馆的馆主死了，天蛇王雷劫虚弱，隐蔽起来，这一大圣地危险了。要知道纳兰大帝对这圣地也非常的垂涎，圣地要不是有五次雷劫高手坐镇，早就被毁灭了。
　　五次雷劫高手谁都不愿意招惹，不因为别的，就是因为他们预先知道危险，难以杀死。
　　……
　　嘘……
　　长长的吐气声传了出来，却是禅银纱发出来的。
　　刚刚在洪易对吉祥天说话的时候，禅银纱已经炼化了大周太祖七万七千七百七十七枚纯净的六次雷劫巅峰念头，力量爆炸性的增长，一跃成了可以灵魂撕裂空间的枭雄巨擘。
　　不过禅银纱到底道行不够，却是没有预知危险的能力，需要真正的渡过五次雷劫之后才能有。
　　“这大周太祖真是巧取豪夺，不愧是纵横天下三百年的人物，洪易你修炼到现在，也只有六万六千六百六十六枚念头，他却足足比你多出一万枚来。”
　　禅银纱吐气道。
　　“那当然，他征战天下的时候不知道杀了多少厉害人物。对了，那阿鼻王座，幻影神梭也我收取，你正好可以炼化，做为防身法宝。”洪易双手一挥，打开了一个空间，里面存放着巨大的阿鼻王座，还有那枚数丈长的幻影神梭。
　　这两件法宝，都是了不得的大法器，比起圣地之中的镇教之宝都要好，只比上古圣皇，诸子的法宝要稍微差一点点而已。
　　“五次雷劫高手的纳兰暗皇都死了，大周太祖也死了，这个消息纸包不住火，迟早要暴露的。未来的数年之中，只怕有的高手要拼命提高自己的实力，玩命去渡雷劫了。”谢文渊感叹道：“这也是每一个大时代来临之前的征兆。”
　　“没有十足的把握，庞大的积累，让七次雷劫没有虚弱期，我是不会冒险去渡的。其实我现在，也有三分的把握，打开造物主大门。只不过太危险了，不是厚积薄发。”洪易道：“天蛇王冒险渡雷劫，居然成功了，但却也免不了虚弱，道侣被杀。”（有人说，天蛇王为什么渡雷劫这么快，其实是她有三分把握，然后冒险一搏而已。原来她不渡雷劫的缘故，是要庞大积累，然后渡劫没有虚弱期。每一个大时代来临之时，很多人为了提升实力，不到积累就冒险一搏的很多。）
　　……
　　“龙牙米长出来了！刚刚这些种下去的龙牙米，不知道怎么的接触到了元铜气，立刻就疯狂的长了起来，现在都快成熟了。”
　　就在洪易和谢文渊，禅银纱说话的时候，龙女敖鸾却一下从空间中走出来，急忙道。
　　“走，看看去。”
　　洪易心灵一动，一阵空间转换，众人就来到了种植龙牙米的地方。
　　只见五色土的地面，那种植下去的龙牙米，居然长成了一颗颗参天大树，足足十多人高，上面结满了如剑的米粒。
　　每一颗大树上，最少都有数百颗，甚至上千颗的龙牙米。
　　硕果累累，清香阵阵。


