第四百一十二章 联手杀玄机
　　宇宙深邃。
　　星空浩大。
　　天上亿万星辰的分布是一个博大的学问，所谓是上知天文，下知地理。太古时代的人们划分星辰排布，有宿，图，阵，座，斗五大划分。
　　所谓是星宿，星图，星阵，星座，星斗。
　　各种各样的星辰，按照图形排列，轨迹运行，有一种冥冥浩大的力量。道术就是仿造这些星辰排列的轨迹，两相呼应，以致天人感应，有一种无穷的威力。
　　现在唐州唐家的这个青年才俊唐海龙一下连续施展出了星辰九变中“天蝎变”“大熊变”“射手变”的神通，都是一种星座的阵图。而他护身的南斗，北斗，紫薇斗，则是星斗阵图。各有玄奥，感应天星轨迹，有冥冥不可思议的神通。
　　所以就算是禅银纱乃是二次雷劫高手，对上了“天蝎变”，也颇为吃力。一是星辰九变非常玄妙，二是唐海龙的念头太多了。
　　本来这星辰九变是一种大阵，每施展一种变化，上合天星，天人感应，发挥出无穷的威力，这并不是一个人能施展得出来，需要许多高手的配合。
　　但是唐海龙的念头太多了，多得可以直接布置下大阵。
　　虽然修为不高，但以多取胜，以玄奥的阵法取胜，好比你就算是一个大宗师高手，甚至武圣，面对几百名武士的围杀，强弓硬弩一起上，也承受不了，死的机会非常大。
　　不过禅银纱刚刚略微一交手，也就摸清楚了对方道术的厉害，在洪易一下封印住“天蝎变”之后，面对“巨熊变”“射神变”的瞬间，也祭出了“真空大手印”。
　　……
　　吼！吼吼！
　　一片星云之中包裹的巨熊发出巨大咆哮，猛烈奔腾而来，快速得宛如流星，足足有门板大小的熊掌带起强烈劲风，还有巨力震爆，直拍下来的时候，却碰到了禅银纱的真空大手印。
　　轰……
　　“大熊变”中的星辰巨熊手掌和“真空大手印”互相碰撞在一起，彩光星光两两撞击，勃发出一种波浪相击，浪遏飞舟的雄壮感觉。
　　一声巨响，“真空大手印”颤抖之间，轻轻一捏，成了空陀印，与此同时不朽元神的光圈之中，过去大佛的影子显现，使得这巨大手印的威力陡增，再次一拍！
　　吼！
　　巨熊先被真空大手印这一拍，身体上依附的许多星光一下就被震散。这是一次雷劫的念头，只不过是能够吸纳星辰之力而已，远远不如五次雷劫念头，能够直接吞噬星辰之力，是以一下就被真空大手印震散了星力。
　　这一下震散星力，巨熊猛烈咆哮，身体上星光暗淡，显露出了赤裸裸的形体，如同被剥去了铠甲，打灭掉了防护。
　　随后，捏成空陀印的真空大手印再次一拍，生生打击到了胸口之上。
　　哧！
　　好像是滚烫的油锅里面一下泼了一瓢冷水进去，无数的青烟冒了起来，巨熊发出凄惨的咆哮，被真空大手印击中的地方许多念头居然失去了支持，纷纷向下掉落，显然是被大手印上面的神灵狂热信仰直接抹掉了念头。
　　真空大手印就是这样的厉害，一下击中敌人的灵魂之后，就能够把灵魂念头之中的记忆全部蒸发。
　　“卷！”
　　一道金光梵唱响起，丝丝的彩光又缠绕着这些掉落的念头，一一收到了禅银纱的手上。禅银纱这一掌，足足击掉了这头巨熊身上数百念头。
　　……
　　就在禅银纱这一掌几乎是重伤了星辰巨熊的时候，那“射神变”足足有原木粗的星辰大箭已经射到了洪易的身体前面。
　　不过洪易却丝毫没有动，身体一变已经演化成了一朵漆黑的曼陀罗花。
　　扑哧！
　　粗大的星辰巨箭一下射中这粗大的曼陀罗花，竟然好像泥牛入海，消失得无影无踪。随后这曼陀罗花演化着，变成了一片巴掌大小的水晶法坛。
　　正是黑暗曼陀罗胎藏大结界。
　　“黑暗曼陀罗胎藏大结界！怎么会这样？你居然会这两门道术，玄天馆的无上神通，你是练大禅寺神通的，怎么能会？”
　　远处的唐海龙看见这一幕，脸色剧烈变化，似乎是被震惊到了。的确，真空大手印还不稀奇，但是洪易能够同时运用“光明曼陀罗”“黑暗曼陀罗”那可是亘古以来没有过的事情。
　　他在救了方圆之后，立刻就向洪易发动攻击，一是看到洪易实力不足，二是想显示一下自己的道术，三是试探一下洪易的底细。他倒也不怕现在高手蜂拥而至，被人捡了便宜去，他手上还有几件厉害的法宝，足可以自保。
　　但是现在洪易的道术简直是出乎了他的意料。
　　“咱们走！”
　　唐海龙是一个异常机警的人，一下试探之间，虽然损失了许多念头，但绝对不拖泥带水，拉起方圆向着天上一冲，同时那“射神变”“巨熊变”的所有念头，星云全部回到了他的体内。
　　“天蝎神威，星辰之力！人星感应，星星相吸！”在这一下向天上飞行的同时，唐海龙念动着咒语，全身十多万念头全部抖动着。
　　被封印的“天蝎变”天蝎在光明曼荼罗大结界之中剧烈颤抖着，发出一声比一声尖锐的鸣叫，与此同时天上深处，那不知道多远处，浩大的天蝎星座也开始闪闪发光，给了封印的天蝎无穷神力。
　　“你想逃出去？迟了！”
　　洪易冷冷一笑，两大法坛一下就结合在一起，光暗两大法坛结合，瞬间就化成了“光暗曼荼罗大阵”，两个法坛一下千百倍的缩小成了一个无穷小的小点。
　　在这一下缩小的瞬间，唐海龙的脸色剧烈变化着，他感觉到了自己的天蝎变七千七百七十七个念头，还有那只巨箭的三千六百多个念头，都全部一下和自己失去感应。
　　噗噗噗噗噗……
　　光暗大结界缩小之后，猛烈一下爆炸，喷发出来，一下被封印的上万个念头全部喷射了出来，变成了全新的念头，围绕在洪易两千主神念的周围，上下沉浮着随后突然一变，形成了四四方方的念头，上面显现出了四个不同的过去佛，代表着神力，智力，法力，愿力。
　　洪易在这一瞬间，吸收掉了“天蝎变”还有“射神巨箭”的上万念头，变化成了自己的，法力剧烈的回复着。
　　本来洪易拥有接近两万的念头，除开五六千双修的鬼仙念头之外，两千主神念，其余的接近一万念头，全部都是四次雷劫，可以生出小千世界的存在。
　　现在这一万念头，虽然是一次雷劫神念，远远没有四次雷劫的那么强大，但是法力也算是勉强恢复了十分之二。
　　“我若是把这个唐海龙的十多万念头全部炼化，那么威力比起原来的法力都要强大的多。”洪易在把这一万枚一次雷劫的神念吸收之后，眼神看向飞腾上天的唐海龙，发出了一阵凌厉的精光。
　　“洪易，我没有想到你这样的厉害！今天我算是小小吃了一亏，不过你不会是我对手的，我今天不和你争斗，有的是时间。等我渡过了二次雷劫，三次雷劫，甚至四次雷劫。那个时候，你还是我的对手么？我拥有十多万念头，冠绝天下，每渡过一次雷劫，实力比起普通修道人要增强十倍！等我渡到了六次雷劫的程度，就算是那天下第一高手，太上道教主梦神机都不会是我的对手了！你就等着，总有一天，咱们再比试过！”
　　唐海龙这一下飞腾起来，发出一阵磅礴的声音，整个人和方圆向外飞腾，走得无影无踪。
　　这一下走掉，就连洪易，禅银纱都来不及去追赶。
　　倒不是追赶不到，而是方圆，唐海龙这两人都诡计多端，吃过一次亏，绝对不会再吃第二次亏，而且洪易知道，这两个人绝对不会走得太远，肯定是躲在什么地方，伺机出来捡便宜。
　　这一下交手，已经在那麒麟山峰千里之外的莽荒之中，离真正的战场已经非常之远。
　　从天上飞过来的“天龙道主”敖鸾，孔雀王，白奉先，宇文穆等人也并没有在乎这边的战场，而是直奔向了洪玄机降伏麒麟的天空。
　　数大绝顶高手，个个都是法力无边，神通广大的妖神巨擘，洪玄机更是几乎接近了人仙巅峰的存在，皇天始龙甲更是比无极龙戒还要厉害的圣皇法宝，威力无穷，谁都不会服谁，这一见面，争夺麒麟，几乎是个个势在必得，奔杀而来，首先出手的是宇文穆，看见洪玄机，猛烈一声长啸，双手一招，一道笔直的精芒顿时贯穿天地，朝着洪玄机轰击过去。随后，各大高手好像是约好一样，同时发出道术，打向了洪玄机！
　　一瞬间，狂烈的元气暴走，巨吼震荡，火焰飞腾，地动山摇，飞沙走石。一座座的山峰被直接连根拔起，在天空之中飞舞撞击，各种光色云气，不要命的闪动着。
　　一片大混战的搏杀，瞬间就拉开了序幕。
　　洪易甚至听到了其中麒麟惊讶的咆哮。
　　这上古圣兽，都被一下震惊到了。
　　相比之下，刚刚洪易和唐海龙在边缘的争斗简直是小孩子玩过家家。


