第六百六十八章 神游天外天
　　洪易和“天籁仙女”修炼，借助她的“天籁真气”，深厚凝练的乐理和自己的文思融合，终于练成了“逍遥真气”，五大真气凝聚在太极元神之中，几乎是到达了古往今来只有寥寥几位高手到达的成就。
　　进一步接近了阳神。
　　得到“逍遥真气”之后，洪易自然是想着传授给对自己产生了一缕缕情丝的女子。
　　把心中的情丝炼化，修补灵魂，使得灵魂灵动，到达道是无情却有情，道是有情却无情，“相忘于江湖”的境界，这对于任何人的修为提升都大有好处。
　　尤其是芸香香这种人，三百年前就是六次雷劫的大高手，和大周太祖一起横空出世，却似乎被情丝困扰的女子。
　　不过，这次一起修炼，首先突破的不是芸香香，而是镇南公主珞云。
　　镇南公主珞云虽然力量强大，吸收了雷霆真气，恐怖神芒，修炼了恐怖魔法，但是本身境界却刚刚才鬼仙，还是夺得桃神道宗主之后，和吉祥天等人参悟到的。
　　不过刚刚一参悟，还没有来得及施展出神通，就被“战争大臣”找上门来，大败亏输，亏得洪易赶到，施展出诡计才炼化了战争大臣。
　　不过洪易炼化战争大臣之后，她们再度一起修炼，得到了洪易许许多多的传授，如邪派十大道果，“不朽丰碑”的大阵，四大真气，甚至连过去经，未来经，现在经都传授了一些。
　　这一份积累，可是非同小可。
　　“虚空生电！神念如电……”
　　珞云炼化情丝，捕捉到两两相忘的境界之后，突然猛的一下站起身来，眼神之中烁烁生光，竟然到达了“虚空生电”的境界。
　　这种境界，就是读书养气，养到了极为深沉的地步，天人感应，眼神时不时的闪烁电孤一般的光芒。
　　许多大儒都是这样的境界，最为典型的就是李神光。
　　这也是道家修炼之中，一种非常有名的境界。
　　如果修炼到了这种境界，运神出窍去渡雷劫，就是三次雷劫，念生电弧的境界，离一念生世界只有一步之遥。
　　也就是说，参悟了“逍遥真气”之后，珞云立刻就修炼到了三次雷劫的境界，这种境界虽然不足以称霸天下，但也绝对可以当一代大师了。
　　当然，这其中也有洪易传授给她庞大的武术，道术系统有关系。
　　洪易现在的所学，可谓是驳杂到了极点，天下六大圣地的武学，道术，他基本上全部都会，全部能够信手拈来。
　　除此之州，诸子道术，圣皇道术，天外天各种武功，道术，也都清晰无比。
　　正是因为这种博学，然后以“易经”为总纲，庞大到无边无际的积累，才使他有了九次雷劫的实力。
　　虽然还没有去渡九次雷劫，但也只是弹指之间的事情。
　　他自有算计，要在最关键的一刻，渡过九次雷劫，然后对付敌人。这有了雷劫的实力，不去渡雷劫，却也是一种谋略，可以在关键的时候一锤定音。
　　道术九次雷劫，武功千变万化，这种两重境界，亘古以来少见，所以现在点化人，自然是可以收到无与伦比的效果。
　　……
　　砰！砰！砰！砰！
　　连续几声，小殊，小菲，小桑三只小狐狸，大金蛛金训儿，手持无常剑的小穆竟然也同时睁开了眼睛，眼神之中光芒四射，和珞云一样到达了“虚空生电”的境界。她们本来就已经渡过了一次雷劫，是在洪易晋升为造物主的时候，见缝插针渡过的。本来修为比珞云还要强大，现在经过最后一重关口的突破，也终于能够彻底独当一面了。
　　“撕裂虚空，灵魂真力！”
　　就在这时候，禅银纱也终于突破了，在她的眼神幢孔之中，突然出现了一缕风暴，风暴不停的粉碎着，撕裂着，一层层的空间好像迷雾一般被直接吹来，显现出了大千世界的变化。
　　在禅银纱的眼里，平时清晰的大千世界，好像完全变化了一个模样。
　　气流不再是气流，空间不再是空间。
　　整个大千世界，好像一个大宫殿之中，挂着层层叠叠的纱帐。
　　原来大千世界是由层层叠叠的虚空构成的，一层一层，有的折叠，有的扭曲，有的展开，撕裂了这些空间进行跳跃，就完全可以缩短距离。
　　禅银纱终于看穿了大千世界空间的本质，接触到了“宇”的本质，这就已经是六次雷劫的境界了。
　　只要去吸纳六次雷劫之中的雷霆真气，就能够成为枭雄巨擘。
　　很明显，这次一起修炼，禅银纱是得益最大的一个。
　　就在禅银纱瞳孔之中看穿大千世界空间奥秘之后，天蛇王的眼睛之中星河流转着，突然停顿了下来，竟然也看穿了空间奥秘。
　　层层叠叠的空间，好像帐子一般也反应在了她的心灵之中，反射在幢孔深处。
　　天下八大妖仙之中的两大妖仙，竟然同时突破桎梏、到达了六次雷劫的境界。
　　“八大妖仙，八大妖仙……当年天下八大妖仙，遨游世间，现在神鹰王已死，黑狼王也死！在将来，还不知道要死多少个。要是大千世界不发生变动，一直平静下去那也是个好事情，现在我们八大妖仙都完全没有自保的能力了。”
　　天蛇王星眸一睁开眼睛和禅银纱对望一眼，突然双双都觉得一阵感叹，往事如烟云一般恍惚。
　　“大千世界，正在处于波澜壮阔的大时代中，应潮流而生，高手辈出，是一个好事情，这和数千前上百造物主一般，天地气运笼罩下来，我们顺应潮流，就能够分享气运。”
　　元妃也站了起来，她眼神瞳孔之中朦朦胧胧，不停的有小世界衍生着，竟然也修炼到了一念生世界的地步，甚至，甚至她的心灵之中，总有突如其来的心血如潮水一般波动着。
　　这是四次雷劫，到五次雷劫之中。
　　众人都积累大进！
　　不过积累归积累，渡雷劫仍旧是有一定的危险性！！
　　而芸香香，龙女，吉祥天却是没有明显的突破。
　　这三大高手，都是老牌六次雷劫，龙女要差一点点，但芸香香，吉祥天，都是可以冲击造物主的存在。
　　从六次雷劫到造物主，究竟有多困难？三大道祖，裂天大帝修行了千年都没有突破就看得出来了。
　　千年之前，就是六次雷劫巅峰的道祖，裂天大帝一直磨蹭了千年。
　　不过虽然没有突破，芸香香，吉祥天都感觉到很欣喜，因为她们知道自己的积累更庞大了，迟早会到达梦寐以求的造物主境界。
　　而龙女敖鸾也真正切切的到达了六次雷劫的巅峰。
　　“实力大增！这是彻彻底底的实力大增！我们现在的实力足足超越了任何一个圣地！只要渡过雷劫之后，我们就无敌了！”大金蛛在修炼之后，大声叫嚷起来。虽然是修炼有成，但仍旧没有丢失掉她活泼的本性。
　　“无敌远远谈论不上，天外天的战争即将来到。不知道有多少高手。我们这点势力在中央世界面前，远远不够看的。”吉祥天道：“不过洪易，天外天除了中央世界之外，还有很多像太古龙之墓地一样的星辰，这些星辰之中也有高手，少帅就是一颗叫做‘峦星’的星辰上来到的，而纵横祖师居住的星辰，叫做‘横星’。这上万年来，中央世界盘星征服了很多星辰，发动庞大的战争，如果我们要做好充分的准备，必须要收服少帅那样的高手！否则的话，光凭我们修炼是无法真正扩大实力的。”
　　“嗯？吉祥天，你说得不错。你对天外天的诸多星辰世界，熟悉得很啊。”洪易笑了笑，却不盘根问底。
　　吸收了战争大臣的记忆，对于天外天的诸多星辰世界，洪易心中也有了一份详细的星图，还有一些高手的分布。
　　在混乱的天外天之外，有许多和中央世界作对的星辰统治者，少帅就是一个。
　　这些统治者，有的被打败了，逃脱出来，很可能会逃往大千世界之中。这些人，正是收服，接纳，扩展实力的好对象。
　　洪易现在要干的事情，第一是让自己的势力急剧提升，第二就是收服这些人。
　　否则很可能就会乾帝杨盘收罗过去。
　　“还是准备神游一趟天外天！”洪易道。
　　……
　　玉京城，上书房之中。
　　乾帝杨盘坐在龙椅上，而太师洪玄机站立在书桌旁边，足足有几丈长宽的大书桌上，摆放着一张硕大无比的地图。
　　这地图是大乾，云蒙，元突，西域，神风，海外百国，还有莽荒等等一切可以探索到地方的大地图。
　　是现在大千世界之中，独一无二的一份广阔地图。
　　大千世界到底有多大，谁都搞不清楚，就算是中古诸子，上古圣皇也没有能够搞清楚，不过却有许多人探索过，留下了极大的地图。
　　“最近，根据海上情报上奏，似乎在数十万里之外，这片大陆上有人开始建立国家！玄机你说是谁？是天外天逃难过来的人，还是中央世界开始入侵？这都不得不防。朕想派个高手过去看看，但一直没有放心的人选。”乾帝杨盘突然指着地图上，东海之外的一块荒无人烟的陆地。
　　这块陆地，正是唐海龙建立“祖神国”的地方。
　　“玄机？玄机……”
　　乾帝杨盘问了问，却并没有听见洪玄机说话，不由得抬起头来，就看洪玄机双眼死死的盯住“大乾九十九州”图形，似乎是神游物外。
　　这对于一个人仙来说，注意力都不集中了，简直是非常不正常的。
　　要知道，就算是一个武师，注意力都非常的集中。
　　一连喊了几声，洪玄机似乎才从神游之中清醒过来，连忙躬下身去：“臣刚才走神了，还请皇上恕罪。”
　　“你是不是最近修炼出了什么问题？”乾帝杨盘关切的问，随后皱了皱眉：“你自从吞噬了那不朽神王的血肉，瓦解那领袖虚易的禁制，修炼到血肉衍生的至高境界之后，就时常的这样出神，却令朕非常之担心。你可是朕最为亲密的人，若是你出了什么问题，朕如何能够战胜中央世界？如果能够建立万古千秋之霸业？”
　　“臣无妨，只是臣自从修炼到血肉衍生的境界后，全身还剩下九十九个穴窍没有练通，这九十九个穴窍，任何上古典籍，连同天外天的秘法之中都无法寻找，可能要自己领悟。”洪玄机站直了身体。
　　“哦？你是想从这九十九州的图形之中，寻找到最后九十九个穴窍的奥秘？”杨盘道：“不过朕感觉到，你这血肉衍生的境界之后，还有另外一层变化，更进一层之后，才能够到达粉碎真空之妙境。”
　　“皇上说得即是，臣也感觉到了血肉衍生之后，还有一重境界，只是这重境界不知道是什么。”洪玄机道。
　　“那也无妨……”杨盘眼睛也盯向了”九十九州”图形，看了良久，并没有看出什么来。
　　“如果臣猜测得不错，那片大陆上恐怕是九渊神域中出来的三大道祖建立的国家，暂时不要打草惊蛇，等他建立好了，我大乾再一举接收。眼下当务之急，是收服一些从天外天过来的星辰之主。”洪玄机道：“臣已经知道，一位黎浮星主已经到来了大千世界之中，神通和少帅一般无二。”
　　“朕也知道，那元心浪，林翻云应该就是黎浮星主的大弟子，二弟子。朕封他们为状元，榜眼，就是为了引出黎浮星主来。”杨盘道。
　　“不，元心浪，林翻云已经死了，现在的这两人，身份非同小可，是中央世界和平大臣，天空大臣的儿子。”洪玄机连忙道。


