第六百四十四章 三刀三剑
　　“太极雷池”之中，本来储存了刚刚吸纳的九次雷劫力量，异常狂暴，难以驯服。这是因为洪易本身的修为没有到达九次雷劫的境界，因而“太极雷池”也没有水涨船高。
　　现在这许多被吸纳的九次雷劫力量就完全成了梦神机的帮凶。
　　里应外合之下，一招“力挽狂澜”，竟然就把坚固的雷池轰破了一个大洞，使得里面许许多多的阵法全部受损，元气大量泄露，就要产生爆炸。
　　从一开始到现在，梦神机冲进“众圣殿”，破去洪易的“正统”意念攻击，显现出太上忘情的本性，一举击破“太极雷池”，也只是几句话的功夫。
　　两人动手如兔起鹊落，白驹过隙，光阴穿梭。
　　几乎就在瞬息之间，洪易也感觉到了“太极雷池”即将爆炸，要是这雷池一下爆炸，不但整个殿堂要遭受到巨大波及，而且从今以后，再难复原了。
　　“太极雷池”消耗了他太多太多的心血，也融入了太多太多的法宝，一旦被摧毁，对于洪易的损失不可估量。
　　简直是相当于“神石灵胎“的肉身被人毁灭掉，从此以后，无法问鼎阳神大道。
　　不过在此时此刻，洪易的心灵没有半点波动，更没有起半点涟漪，冷静无比，冷静得近乎于冷酷！好像太极雷池爆炸不爆炸和他没有半点关系。
　　强大的心性！
　　编着《易经》给他带来的心灵修养，宇宙崩塌，自身毁灭而不变色的强大本性终于发挥了出来，要想自身不朽，本性必须先要修炼得不朽，心灵也要先修炼得不朽。
　　刹那之间，洪易进入了一种无喜无悲，静观日月变化，大千运转，四时变化，人间沧桑的情绪之中。
　　在这一刹那，他的心完完全全的游离于得失之外，不以物喜，不以己悲。观摩万物，戏言生死，洞察无常，深远幽静，淡泊安宁，悠远深长。似乎到了宇宙的终极，畅游无穷无尽未来诸多变数。
　　此时此刻，这一下的境界，别说太极雷池爆炸，就算是众圣殿毁灭，周易书院身败名裂，他由易子变成邪魔，天下人人喊打的小人，都无法撼动他的心灵，使得他心灵起半点的涟漪。
　　这是一种超越了太上的境界，不知名的境界。
　　“也许这种境界一直保持下去，就能够触摸到真正的彼岸？”
　　万分之一个眨眼的时间，洪易进入了这种境界之后，突然涌起了彼岸境界的念头。完全忘记了梦神机，也忘掉了眼前的激战，危险的地步。
　　唰！
　　就在这个境界之中，洪易自然而然的全身剑气勃发，易经之道萌萌而动，一指点出，全身所有真气凝聚于一点，点杀向梦神机。
　　在一剑点杀的瞬间，洪易的眼前，心中，完全没有梦神机的形体，也不是要刺杀梦神机，纯粹是自然而然。这一剑，来不知所来，去不知所去，不明白为什么要击杀出去，也不知道击杀向何人。
　　但是，这一剑的速度，却是超越了一种极限。
　　梦神机刚刚轰破“太极雷池”，剑气就已经彻底地破开了他的永恒光芒，如入无人之境，他身边的一道道阵法被强行破开，剑气直刺他的脑部玉枕穴窍。
　　永恒国度的防护力量，在这一剑之下，似乎完全失去了作用。
　　简而言之，洪易突然心灵萌发的一剑，忽视了永恒国度。这种剑术，这种神通，简直是真正的无法无天，无边无量，突破极限。
　　“嗯？心灵风暴，易经遁卦，盘皇虚空，劫运劫数，莽荒洪荒，因果轮回，梵天六道，还有天地同寿！这么多的道术融为一体，这是什么剑法？”
　　梦神机感觉到了后脑森森剑气，性命威胁，猛的转过头来，手掌也很自然的一抬，两指标夹。
　　“心有灵犀”！
　　……
　　锵！
　　心有灵犀的两指，在毫厘之间，夹住了洪易的剑气。剑气如龙蛇，不停的在指尖震荡，嗡嗡直响。
　　“啊！”
　　一声尖锐的叫声，好像人临死前的惨叫，从梦神机的后脑上传了出来。一根头发，被剑气斩断，飞舞空中，掉落向地面。正是这根头发发出的尖锐叫声，惨叫连连，宛如一个武圣高手被彻底斩杀，不甘心，不情愿，但却无可奈何的痛苦，绝望。
　　嘣！
　　这根头发掉落到了地面，挣扎两下，再也不动弹，生机全部失去。
　　本来，梦神机已经修炼到了血肉衍生的境界，就算是一根头发断裂，掉落在地面也会重新生长，化成人形，最后变成真正的自己。但是现在，这根头发被洪易一剑斩断，居然生机全部失去，再也不能化为人形了。
　　洪易一剑，居然有扼杀血肉衍生的能力。
　　一招之间，分出胜负。
　　梦神机一拳轰破“太极雷池”，破掉众圣殿许许多多的阵法。而在这同时，洪易一剑斩杀掉了梦神机一根头发。梦神机眉头一皱，身体冉冉上升，避开锋芒。
　　本来他是想以迅雷不及掩耳之势的速度，毁灭太极雷池，但是却没有想到洪易临危萌发，剑势无形，对他造成了杀伤力，使得他慢了半拍。
　　而现在他已经深入了众圣殿核心之中，非常的危险，这里许多大阵的力量，可不比在大殿殿堂之中。
　　所以他开始退！
　　洪易则是乘机一抓，本来暴走的雷池元气在这一抓之间立刻停止了暴动，只是变得蠢蠢欲动，破灭的雷池窟窿也开始停止扩散。
　　但是，梦神机一招“力挽狂澜”的力量实在是太强，轰击出的雷池窟窿受到了不可磨灭的伤害．单单凭借自己的恢复能力，不可能修复得起来。
　　不过洪易自有办法。
　　“盘皇虚空，修补雷池！分解！”
　　再次一喝，本来在雷池之中游走的“盘皇虚空剑”，嘣的一声彻底分解，化为了一团团和太上道太宇之道完全不同的空间大阵，堵住了太极雷池的窟窿。
　　一团团的空间之力运转着，大阵蠕动着，就彻底把雷池窟窿堵住，修复起来。
　　几个眨眼之间，雷池以肉眼看得见的速度修复着，并且继续扩张壮大。
　　……
　　“盘皇虚空剑，也到了你的手中？”
　　梦神机在冉冉上升的时候，眼睛之中也清楚的看到了这一幕，强大的意念波动着。不过他的双眼之中，仍旧是没有半点人类的感情，有的只是太上忘情，灭情，无情，杀情，绝情。
　　若是没有盘皇虚空剑，这太极雷池也无法修复。
　　梦神机也没有料到，洪易在闭关前斩杀了金仙元神，得到道德真婴，同时把盘皇虚空剑一并收取掉，现在终于派上了大用场。
　　其实洪易这次来找徐公子，也是为了取到盘皇岁月剑，企图三剑合一，洞察盘皇对于时间，空间，生灵的理解。再对照太上道的宇宙二经，太上忘情的理解。两两合一，就彻底有了九次雷劫的积累。
　　但是，此举被梦神机阻止，还引发了惊天大战，险此一败涂地，功亏一篑。
　　不过洪易现在一下逼得梦神机上升，终于争得一线喘息机会，这却是竭尽全力的功效。现在还不是平手，只是争夺到了喘息反击的机会。
　　唰！
　　梦神机的意念刚刚波动到一半，洪易的身体就从雷池之中也跟着升腾起来，剑气包裹身体，如雷龙升天，缠绕追杀上来。
　　“五星连珠！”
　　梦神机身体停止了上升，突然落下，手掌向下一压，五指之上星芒闪烁，突然一震，扩大开来，片片星光居然组成了五颗星球，连接成一个五星连珠的阵图，朝下狠狠压去。
　　这又是他的一手绝学，采集天外星光，凝结星球，练成的五星连珠一招，威力不下于天地同寿，甚至可以比得上刚才的力挽狂澜。
　　五星连珠压下，洪易剑术上冲。
　　两两一撞．波动再起。
　　“彼岸金桥！”
　　在交接的瞬间，洪易剑气勃发，金桥闪烁，长虹一般贯穿出来，顿时五声连响，五颗星辰接连爆炸，处处都是飞舞的星光，五星连珠这一招竟然被洪易一下破去。
　　“哼！”
　　梦神机一声冷哼，无情本性再次散发出去，他的眉心之中飞出了一口神刀，刀身之上，一条条流线穿梭不息，竟然如光阴一般。
　　“天意如刀，光阴如刀，破盘皇之岁月，灭太极之雷池！斩杀！”
　　刷！
　　这口名叫“光阴”的神刀，正是梦神机铸造，和盘皇岁月剑相对的一口刀，是为了斩断岁月剑的存在，现在被祭祀了出来。
　　一刀斩杀向洪易，也狠狠的斩杀到了彼岸金桥之上。
　　当当当，当当当！
　　这口“光阴”之刀和洪易的剑气碰撞，瞬间就是千百来记，一下就阻挡住了洪易的攻势，无论洪易的剑势如何凶猛，都无法破灭这口神刀，因为这口神刀之上．带着光阴流逝的无比力量。
　　“天意之刀，寰宇之刀，也出来吧！”
　　“盘皇有三剑，我太上有三刀。”
　　梦神机太上忘情的声音又响彻起来，一口神刀从他头顶正中，百会大穴上飞腾了出来。另外一口神刀则从他的小腹丹田之中飞了出来。
　　这两口神刀，一口完全没有形状，只有一口刀的虚影，似天意一般，不可揣摩！而另外一口，则是有太上道“太宇之塔”的形状在其中，不过却凝练得多，锋利得多，完全可以切割宇宙。
　　盘皇三剑．生灵，虚空，岁月。
　　太上三刀．天意，寰宇，光阴。
　　三剑三刀，孰优孰劣？
　　三口神刀一被梦神机祭了出来，顿时雷池之上完全变了颜色，发出滚滚神音，刀气横空，四面搏杀，无数大阵，雷光纷纷被刀光斩碎吸入，变成了刀芒的一部分。
　　从和洪易交手开始，梦神机都没有使用过法宝，永恒国度已经是他的身体，和灵魂合一，却是不算法宝。到现在，终于施展出了三口神刀。
　　这三口神刀的力量，竟然丝毫不亚于生灵，虚空，岁月三剑，甚至有过之而无不及。也不知道到底是“太”炼制的，还是梦神机自己炼制的。
　　“划破长空！”
　　神刀一出，寰宇之刀已经被梦神机握在了手中，一刀划下！
　　哧啦！
　　洪易的彼岸金桥，居然一下斩破！
　　“变幻时空！”
　　天意之刀．又被梦神机握在了另外一只手里，再次一斩，时空变幻，天意之下，无可匹敌！
　　“一切成空！”
　　突然之间，三刀合一，梦神机人与刀合，再次斩杀而下。
　　洪易依旧是无喜无悲，剑气勃发，肉身暴涨，五指成剑，硬接着梦神机的刀。
　　哧啦！
　　这一硬接，梦神机再次上升，而洪易则被一刀劈入了太极雷池之中，条条刀气，再次把雷池划破！
　　“洪易！今天就到此为止！我看你现在用什么来修补雷池！”
　　梦神机一上升之间，刀芒纵横，直接斩破大阵，飘然而去，因为他感觉到了洪易要同归于尽的决心。


