第六百七十一章 又骗了一个
　　在“战争大臣”的记忆之中，洪易也了解到了天外天中央世界的一些结构，这个世界虽然强大，人口百亿，更东征西讨，四方搏杀，征服大片星辰，强盛无比，但是也绝对不是人仙，武圣多到了可怕的地步。
　　人仙级别的高手，在中央世界又可称为天君，而武圣，则是天骄。意思是天之君王，天之骄子。
　　盘星世界的人仙高手也是叱咤一方的大员，相当于大乾督抚，封疆大吏，总管一方的生杀大权，上马治军，下马治民的巡抚，总督。
　　而武圣级别的高手，就相当于六部的一些侍郎，员外郎，办差使的官吏。大宗师也是相当于举人，秀才的身份，拥有特殊地位。
　　至于修炼道术的人，那就是世家弟子了，大家族的核心弟子，掌握核心力量。可以说，长生尸解转世的力量，也只有核心大家族，政治巨头才拥有，只有特殊的精英，才有长生之道。
　　在洪易的眼里，中央世界是一个畸形的世界，政治巨头的一些大世家，特殊精英掌握道术，长生的力量，一点都不流传出去，比大千世界还要彻底，但是那些政治巨头轮流坐上大臣的位置，甚至领袖的位置，都要全民竞选，尊重民意。
　　这样的世界，肯定不是理想的世界。
　　反正就是各大巨头，为了统治中央世界，进行了制衡，制衡的力量就是民意。其实也这是左右民意，以民意为自己所用。
　　洪易现在洞若观火，哪里还看不清楚这些东西？
　　前来星河边缘寻找通道，却碰到了“烈风天君”等人追杀“黎浮星主”。洪易并没有出手，而是静观其变。
　　“烈风天君”是天外天中央世界的人，而“黎浮星主”则是和洪玄机似乎勾结，要投靠朝廷，都是对手。
　　……
　　“黎浮星主，你还不从开云宝鉴之中出来么？虽然本天君知道你被击伤，但却没有失去战斗力，而且对于你的战力，我也十分的佩服！居然一路杀死了围攻你的‘黄炎军’三万三千五百高手！还杀死了形极天君，惊鸿天君，山荒天君，五幻天君，灵龟天君五大天君。不过就算你是可以媲美少帅的高手，那又如何？在人海战术面前，终于受了重伤吧！”
　　漆黑的隧道之中，“烈风天君”带领的人只是围住了黎浮武门的一群人，并没有开始动手，而是拿眼睛盯着“黎浮二十四贤”中间的那面一人多高的“开云宝鉴”。很显然，其中蛰伏了一个可怕的人物。
　　“而且，黎浮星主，你就算逃到了大千世界，也没有任何用处。我告诉你也无妨，你应该知道，徐公子也来到了大千世界之中，他也许正等着你呢。”“烈风天君”又道。
　　“哼！徐公子又怎么奈何得了我？”就在这时，“开云宝鉴”之中传出了一声悠远深长的声音。
　　这声音如龙吟鹤啸，绵绵凌厉，带着无上的威严！
　　“徐公子奈何不了黎浮星主，那气王大人呢？气王虚无一，虚大人，不知道奈不奈何得了星主？”烈风天君道。
　　“气王虚无一！他怎么会来到大千世界！他不是专心修炼武道么？就连领袖选举的提名都拒绝了，一心一意精修！”开元宝鉴大镜子之中传达来了惊疑不定的声音，但是下一刻却又镇定下来：“那就叫虚元一出手吧！要杀本星主，莫非你以为你办得到？”
　　“强弩之末，也敢嚣张？”烈风天君哈哈大笑：“我承认你黎浮星主修炼到人仙巅烁，称霸一颗星辰，一窍通达百窍，但是现在你这只死老虎本天君我是打定了！烈风刀！”
　　烈风天君一声狂吼！
　　手上突然多出了一口足足有两三人长，比枪还长的大刀，刀身之上一圈圈的烈风气流疯狂呼啸着。
　　烈风之中，无数的风剑，风箭，风刃，风漩涡，风魔飞舞咆哮着，显然是一口神兵利刃，比起雷帝普渡神刀都要凌厉得多。
　　中央世界，擅造兵器铠甲，天君一级的人，无一不是厉害法宝护体。
　　……
　　唰！
　　“烈风天君”一刀劈杀而出，身体在一刀之间冲杀过来，与此同时，他身边的人全部都发出了咆哮，大刀劈出，狂烈的风暴顿时充塞了整个漆黑的隧道！
　　“嘿嘿！嘿嘿！你这个蠢货！还真的以为我受伤了！”
　　就在这时，一阵长长的轻啸从开云宝鉴之中爆发出来，一条人影带着浩瀚无比的拳意，霸道的力量，强大的真气，穴窍全部打开，无形的波动绽放出来。
　　“黎浮七式！”
　　这条人影显然就是神秘的“黎浮星主”，和“少帅”“纵横祖师“一样强大的人物，虽然不是造物主，但是却是巅峰人仙，一窍通达百窍，威力无穷无尽！纵横四方，灭敌无数。
　　七招武功一施展出来，霸道的气劲横扫天地，把烈风一下破开。
　　“牺牲之术！”
　　就在这时，“烈风天君”再次发出了一声冷哼。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　他庞下的十多高手身上的铠甲同时爆炸，化为了最为精纯的元气，不但如此！那些高手的身体也和铠甲一起爆炸，炸裂成了粉末，血肉，庞大的精气。
　　熊熊精气燃烧起来，全部汇聚到了“烈风天君”身体之上，顿时之间“烈风天君”就化为了一道流光，一刀斩杀向“黎浮星主”。
　　没有人能够形容这一刀的力量，速度，这一刀的力量，是数十位高手在瞬间牺牲了自己的性命，灵魂血肉燃烧，爆出的一刀。
　　“烈风魔王杀！”在“烈风天君”一刀之下，洪易心中微微一震。他虽然知道，天外天中央世界的军队之中有一种叫做牺牲之术的手段，是牺牲自己的血肉灵魂献祭，但是现在却看到了这些人毫不犹豫的施展出来。
　　“哼！三十三天！”
　　面对这一刀，“黎浮星主”动也不动，全身做了一个奇怪的姿势，一拳击杀而出，顿时整个虚空突然一变！
　　嗡哦嗡！
　　一层层的天宫出现在了隧道之中，“烈风魔王杀”的牺牲一刀在这一层层的天宫面前全部瓦解。
　　“这是什么武功！”烈风天君看着自己的刀势竟然全部瓦解，只是大吼了一声，就被一层层的天宫胜景卷入了其中，砰的一下，爆炸得粉碎！
　　一位人仙的精气爆炸该有多么剧烈？
　　但是，现在却全被天宫胜景卷入，没有发出一点波动来，随后三十三层天宫胜景全部收入了“黎浮星主”的身体之中。
　　这“黎浮星主”把这此高手的精气都纳入了体内，停顿下来，显现出了真实的形体，竟然长发披肩，头上玉钗，双手葱白，全身苗条修长，宛如一个玉雕的女仙女神，却是一个女性！
　　“好家伙！”洪易惊叹了，却惊叹的不是“黎浮星主”是一个女人，而是因为她刚才施展出来的武功，刚才的武功、战争大臣的记忆中都没有！
　　那一招“三十三天”比起“天地同寿”“万寿无疆“都要玄妙，尤其是其中的意境，好像是要以一己之力为诸天众神铸造三十三层天宫！
　　这种意境，已经浩瀚得无法想象了。
　　这是诸天生死轮的拳意，甚至比起诸天生死轮更为博大！
　　“这个女人，和洪玄机到底是什么关系？”深深的疑惑从洪易心中升腾起来，他自然不会放过这个机会。
　　“咱们走吧！”
　　两招就消灭了“烈风天君”的追杀，“黎浮星主”莲步轻轻移动，眯着眼睛道，又要回到开云宝鉴之中。
　　“师傅，你没有受伤？刚刚才是什么武功？不是咱们黎浮武门的武功？”身穿金缕玉衣的女子问道。
　　“这就是大千仙界之中总理阴阳的太师，洪玄机的无上武道，你们也不要为了黎浮星的攻破而灰心，我正好乘机来到大千仙界，和洪玄机建立更大的基业。”黎浮星主面无表情，眼睛看向前方。
　　“黎浮星主！你为什么要和洪玄机合作呢？这洪玄机还真是厉害，居然连你这样的巅峰人仙都能够骗得到，对付女子果然有一套。”
　　就在这时，一个声音传进了“黎浮星主”的耳朵之中。
　　却是洪易显现出了身形来。


