第四百六十八章 阵图，阵图！
　　“有人入侵了这个大阵么？这也没有什么大不了的！我在这阎浮大阵之中转了七八个时辰，已经稍微摸清楚了这大阵运转的规律，现在你施展出这‘绝罗盘’却是给了我更为清晰的图纸。我已经逐渐把握到大阵运转的脉络了！”
　　洪易的眼睛看着“绝罗盘”上发出来的光芒，还有整个大阵的一个缩影，更有那九个阵眼光点中入侵的阴影，心中对于一些玄奥已经了如指掌。
　　“阎浮大阵”虽然是上古天龙一族的绝杀大阵，由九件神器运转而构造成的，但毕竟没有人主持，发挥不出莫大的威力。
　　更何况，洪易有盘皇剑剑气护身，大阵无论如何都伤害不了他。
　　在进入大阵的这七八个时辰，洪易虽然好像无头无脑的苍蝇飞来飞去，但其实也并不是做无用功，而是每一个念头都在默默的计算，感应整个大阵的运转情况。
　　逐渐的，整个看似无边无际，化为宇宙洪荒世界的“阎浮大阵”化成了一个模糊的缩影，在脑袋之中逐渐的酝酿着。
　　其实如果没有人骚扰，在几天几夜之后，就算龙女不耗费念头燃烧，显现出大阵的虚影，洪易也能彻底的计算出整个大阵的模型来，从而一举破阵成功。
　　当然，也只有他练就了过去经，神魂力量悠长，否则要是普通的六次雷劫枭雄巨擘，只怕挨上几个时辰就累死了。
　　“阎浮世界，沉浮脑海！让我看看你的那九大神器阵眼，是什么东西吧！到底什么人来入侵你！”
　　洪易全力运转念头，配合绝罗盘上显现出的大阵图形。
　　顿时，一个半清晰的大阵在他的脑海之中显现了出来。
　　整个大阵，四四方方，正是一个九宫图形。
　　这九宫图形，极其巨大，宫中有宫，宫宫相连，宛如一个无比巨大的迷宫，扭曲，折叠着空间，迷惑着时间，充塞着滚滚的黑云。
　　九宫的每个主宫之中，都似乎有一件法宝若隐若现，放出了一股股强大的法力波动，和这九宫图形相互配合。
　　洪易存身的这个主宫之中，那件法宝是一根足足有一人多高，通体青玉之色的树木。
　　另外几大主宫之中，分别是一面令旗！一只三足青铜鼎，一面四四方方的青铜镜。一个圆圆滚滚的铁香炉，一个足足有车轮大小的白玉贝壳，一根金光闪耀的长戈，一枚颜色做混沌的大蛋，一个桔黄颜色，足足人来高的葫芦！
　　树木，令旗，三足鼎，青铜镜，铁香炉，白玉贝壳，长戈，大蛋，葫芦！
　　九件法宝，构造成了整个“阎浮大阵”的运转。
　　与此同时，洪易的脑海之中，甚至隐隐约约看出来，这“阎浮大阵”的九宫图形，阵图，居然是一块龟壳！
　　自己和众人进入了这“阎浮大阵”之中，就被吸在了龟壳上的九宫图形之上。陷入了迷宫，接受着无穷无尽的煎熬。
　　“上古有鼍龙，其足如天柱，其背如岛，沉浮海上……”
　　洪易终于知道，这“阎浮大阵”的阵图是什么了。是上古神兽，鼍龙背上的乌龟壳。传闻之中，上古鼍龙是一只巨大的乌龟，在海上漂浮，常年不动，人们以为他的背上是一座巨大的海岛。还在上面繁衍生息。
　　这上古鼍龙，背上的龟壳乃是天生之九宫，有不可思议之法力。圣人得之，是为祥瑞，可以领悟至高道理。
　　传闻之中，天下清明，帝王有道，这鼍龙就会浮出水面，显现九宫图形。
　　……
　　“好家伙，居然是鼍龙背上的壳为阵图！难怪有这么不可思议的法力，这九宫阵图之龟壳，我得到之后，炼化进‘众圣殿’，使得众圣殿有九宫之力，折叠空间。一层一层，那这众圣殿一举就可以扩大无数的空间。”
　　洪易瞬息之间，看清楚了整个大阵运转的轨迹。同时，他的念头也感觉到了四个拥有巨大法力的强者，深入大阵之中，分出了几个化身，分别控制九宫主宫之中的九大神器法宝。
　　“你们各自施展法宝守护身体，我要全力催动这盘皇剑的威力了！”
　　说话之间，洪易招呼一声，周围盘皇生灵剑的剑光一收，全部凝练到了一处，又重新凝结成一口无上威严的圣道之剑。
　　禅银纱，吉祥天，芸香香，龙女，谢文渊等人立刻联手，也放出了自己的法宝联合在一起，抵挡住了周围的黑云，阴雷。
　　刚刚是洪易把盘皇剑化开，用剑光防守住所有的人，现在这一下放开了，剑的力量凝聚起来，立刻就显现出了浩大的光辉。
　　“剑灵合一，魂为灵！剑为魄！魂魄兮兮，天地风雷！天行健，地势坤，随风巽……斩杀！破裂空间！”
　　一股股威严从洪易的身上散发出来，盘皇剑陡然一震，立刻就化为了九口神剑，猛烈飞腾了出去，一下刺破浓浓黑云，折叠的空间！分别斩杀向了不知道无穷远处，那侵袭九件阵眼神器的黑影！
　　这一下，洪易是全部施展出了盘皇剑的威力，一分为九，每一道剑光上更是融合了自己的灵魂念头，斩杀而出，一下竟然把整个“阎浮大阵”中浓浓的黑云，阴雷切割得漫天爆散。
　　众人在洪易出剑的这一刹那，似乎是看见了自己处于一个庞大的迷宫之中，周围全部都是重重叠叠，折纸一般的空间断层，上没有天，下没有地。也许前面一点，就是咫尺天涯，相隔数十万里。
　　这就是“九宫世界”“阎浮大阵”。
　　天地风雷的剑势，御使盘皇生灵剑，威力到达了一种前所未有的至极，虽然不能和盘皇亲自使用这口圣剑威力相比，但却也有了五六分的威势。
　　在没有彻底摸清楚这大阵的时候，洪易倒是不敢轻易使用盘皇剑所有威力，只能拿来护身，但是现在看清楚了，又加上情况紧急，被人入侵大阵，就只得把保护自己的力量都凝聚起来，斩杀而出了。
　　这是洪易第二次用盘皇剑御使天地风雷四剑的威力。
　　第一次，在大禅寺废墟之上，降伏了如来袈裟！
　　现在第二次，在这虚空乱流的“阎浮大阵”之中，破开了“九宫世界”折叠的空间。
　　……
　　“哈哈哈哈……终于找到了这根‘甲乙青龙木’，看来我们四家记载关于阎浮大阵的手稿是真的了！不愧我一片苦心！”
　　无边无际的黑暗浓云，层层叠叠的折叠空间深处，一座小小的岛屿之上，却完全没有黑云，阴雷，就好像是漩涡的中心，风平浪静。
　　这座岛屿之上，生长了一根青木，没有树叶，却有光秃秃的树枝分叉，好像鹿角，又好像是灵芝。
　　一道椭圆形状的光圈，突然破开了黑云，降落到这个岛屿之上。
　　这个人，正是“梵家家主”，千年世家，拥有无上秘典《六道梵书》，中古圣人“梵子”的后代。
　　一落到这岛屿之上，“梵家家主”看见这株青木，就发出一阵哈哈大笑之声，似乎是掌握了无上权势一般。
　　他毫不犹豫，伸手就朝着青木抓了过去，身上椭圆形的光芒形成六道光线，绞成一股绳索，直接擒拿。
　　“六道梵天大擒拿！”
　　大擒拿手一下擒拿到了这株青木之上，梵家家主的念头猛烈飞腾着，直接依附了上去，深入青木之中，似乎要炼化这株青木，成为自己的法宝。
　　“炼化了这甲乙青龙木，我就可以掌控这一方阎浮大阵！我的另外五大化身，也同时可以掌控另外五方，我单单一个人，就可以掌握六件神器！从而彻底的控制这阎浮大阵！”
　　梵家家主，炼化这“甲乙青龙木”之间，长须飘洒，意气飞扬，似乎江边行走的大儒大贤，慢口轻吟，潇洒无边。
　　……
　　哧！
　　一道金黄色的尊贵剑光，突然破空飞袭而来，直接斩杀向了“梵家家主”。
　　“盘皇生灵剑！不好！梵天轮！”
　　陡然一动之间，这“梵家家主”感觉到不好，猛烈把手一动，飞舞而出。是一只六色轮形法器，飞舞转动，发出叮叮当当，令人忘记所有，似乎就要转世轮回的声音。
　　这片六色宝轮，立刻就敌住了盘皇生灵剑的剑光，两者绞杀在一起，相互碰撞，生生不息。竟然互不相让。
　　不过在碰撞了一千记之后，那六色轮形法宝，陡然发出了一阵哀鸣。
　　“甲乙青龙木！”梵家家主脸色一动，猛烈一运念头，那棵青龙木上突然爆发出了一股股的青气，凝聚成巨木，朝着剑光撞击过去！
　　“好法宝！居然可以抵挡住我这剑光剑气！难怪洪玄机都感叹，他的诸天生死轮之所以没有修炼到最顶尖的大圆满境界，是因为没有得到六道梵书中的梵天轮一观。”
　　洪玄机的诸天生死轮，虽然大成，却还没有彻底大圆满，就是没有得到《六道梵书》中的“梵天轮”图形观摩，这是洪易从赵飞儿那里知道的。
　　如果洪玄机诸天生死轮真的大圆满，那他的境界，就和修道造物主境界相差不远了，可以媲美战神殇。
　　……
　　剑光碰撞之间，洪易猛烈一斩，把那些青色巨木，一下撕裂，随后剑光豁然一收。
　　在这片小岛之中，显现出了洪易的身影。他的身边，是一口宝剑化身，微微颤动着，这口宝剑化身，正是一分为九的盘皇生灵剑。
　　就算是这九分之一力量的盘皇剑，威力也是无穷无尽了，刚刚险些把梵家家主手中的法宝破去。
　　不过梵家家主催动了青龙木，发出无边巨木，显然是控制住了这个阵眼！
　　“你是洪易！传闻之中，盘皇生灵剑是在冠军侯杨安的手中，为什么会在你的手中？而且你居然会突破这阎浮大阵的封锁，找到阵眼？我梵云涛倒是十分惊讶。”
　　梵家家主看着洪易，眼神一动，随后显现出了一种无比的镇定神情，“洪易，我们已经拿出了足够的猜测来高估你。到现在为止，却还是低估了你！本来你的身份底蕴，不值得我们重视的，更别说是四大家主联起手来了！不过，我现在已经掌握了这甲乙青龙木，你就算拥有盘皇剑，也翻盘不过来了！”
　　“梵家家主，梵云涛？”
　　洪易看着梵家家主梵云涛，眉毛耸立：“你们居然算到了我会来到这阎浮大阵，倒真是一件稀奇事情。”
　　“不难算计！你太出风头了！而且太过爆发，百圣齐鸣中状元还算不了什么，但麒麟归附你，那就是真正的惊动天下！天下算计你的人太多，你帮天龙道主渡劫，打的就是这个主意，我们自然不能让你得逞，否则每过一天，你的实力就会雄厚一分。天下大势因为你而改变，这是我们不愿意看到的。”
　　梵家家主梵云涛道。
　　“传闻之中，梵家有六道梵天神通，可以凝练六个化身，每一个化身都有强大无比的力量。梵家更有自己的一个小千世界，叫做梵界。中古诸子，梵子是最为神秘一位圣贤，传下来的家族也势力庞大，今天一见，果然是名不虚传。”
　　洪易点点头，脸上显现出了一丝笑容：“不过梵家主，你们这是摆明车马要算计我，置我于死地，那我就不客气了！”
　　说话之间，另外八个阵眼之中，吴家家主，王家家主，孙家家主和他们的化身面前，都出现了洪易和盘皇剑的分身！


