第四十九章 嫡长子
　　“血纹钢？天下真的有这种东西？真是想不到，还以为那些读书笔记，道经之中记载的都是子虚乌有，不过就只这小小的一根针。可惜我的神魂没有到达驱物的地步，不然可以试一试这血纹钢到底怎么样好用，是不是真的神魂驱物起来，比其它的凡铁要快十倍？灵活十倍？”
　　洪易看着手中的这根通体血丝缠绕，沉甸甸的针，心中思量着。
　　他本来翻墙出府来查看这个道士的尸体，是想找一找这个道士身上，还有没有像“爆炎神符剑”那样的东西，想不到却找到了血纹钢的针。
　　洪易初修道法，虽然倚仗《过去弥陀经》，练到了日游的境界，也学会了一些观想，降伏魔头，来攻击敌人神魂的法门。
　　但这样只是修炼道法的最基础东西，勉强算得上入门。
　　真正修道要登堂入室，还是要修炼到驱物的境界，成就阴神，各种各样精妙道术，广阔的天地，才会真正的展现出来。
　　如修炼到了驱物的境界，就可以以神魂催动飞剑，飞针，飞刀刺杀，杀人于无形。
　　到了显形的地步，更是能借助金丹的铅汞之气，直接把神魂显化，暂时凝聚实体。
　　而到了附体的境界，则可以把神魂附在各种各样有灵性动物身上，手段千变万化，叫人防不胜防。
　　洪易就曾经看见过白子岳直接把神魂附到大獒犬的身上，惊吓退敌人，面对这样的手段，人根本没有一点对策，厉害的鬼仙，甚至可以附在高手身上，直接指挥高手的肉身，来进行各种各样的手段。这是最为恐怖的。
　　“我现在才刚刚修炼到日游的境界，还只能在阴天，或者早晚阳光微弱的时间出来游荡，若是烈日下，那就万万不行，更别是驱物了。弥陀经越到后面，越难练。今天偶尔观想出罗刹王来，就已经差点被杀念反噬，万劫不复。”
　　洪易倒是知道自己的修为，还远远没有到驱物的境界，就算有血纹钢的针在手，也用不了，试不出这种传说中的仙钢威力到底多大。
　　看了看这根血纹钢针，又看看手中满是紫色符文的匕首，洪易皱皱眉头，小心翼翼的收进袖子里面。
　　血纹钢针倒还罢了，这支匕首“爆炎神符剑”却是号称一旦催动，就会爆炸，连房子都炸掉。洪易不得不小心翼翼。
　　“这些道士是无生道，真空道邪教的人，居然敢两次刺杀大乾朝的重臣。而且一次比一次厉害，显示出了莫大的力量。他们到底要干什么？”
　　悄悄的收拾好东西，依旧翻墙进了府，拍拍身上的衣服，洪易心中想道：“还是练武好，要是以前，这侯府的院墙都爬不上去。”
　　洪易收拾好之后，并没有急着回房，而是走到厢房的左侧，去看了一下马，同时把准备好的鸡蛋，黄豆搅拌在一起，放在木桶之中，一把一把的给“追电”马喂着吃。
　　追电马似乎也有吃宵夜的习惯，看着洪易，一口一口咀嚼，嚼吃得很精细，比一个大户人家的千金小姐还要吃得慢。
　　这马一看就是难以伺候的角色。
　　“追电啊追电，暂时就委屈你了，等一个月后，我科考完毕，搬出去之后，自己成家立业，专门请四个精明的马夫照顾你，保证把你伺候得舒舒服服。”
　　足足喂了半个时辰，追电马才咀嚼完，夜已经很深了。
　　吃完之后，追电马还轻轻的走动着身体，好像是消食一般，同时它的四蹄舒展，扭脖子，运臀部，动腹部，打响鼻，慢吞吐，像极了一个高手在打拳，活动筋骨，舒展气血。
　　这一系列的动作，把洪易都看得呆了。
　　“难怪，难怪或火罗马这样的强大，在军队之中受过训练，居然能像人一样的锻炼肉身。不过这也不是什么高深的武学，也就是一般的运动筋肉。要是让它学习牛魔大力拳？甚至虎魔练骨拳？灵龟吐息法？会强大到什么程度？”
　　洪易心中突然蹦Q出这一个想法，但随后就被自己否定。
　　“牛魔大力拳是针对人身的，马身筋肉和人身截然不同，怎么能练习呢？”
　　喂完马之后，洪易也觉得昏昏欲睡，非常的疲劳，眼皮都几乎抬不起来，于是强打起精神，回到厢房，平静了下心神，把身上几件重要的东西藏好，平躺观想，修养神魂，不一会就进入了无比深沉的睡眠之中。
　　一觉醒来，又是大天亮。
　　精气神十足。
　　“不知道昨天刺杀的对象被剿灭了没有？”洪易睁开眼睛之后，呼出一团气，心中想起了昨天的事情，“正府之中护卫个个都是高手，而且府邸之中没有任何的惊动，想必是剿灭了，不过这件事情也亏了我，要不是我，昨天那个道士真的发动了什么‘爆炎神符剑’把房子炸掉，就算杀不了父亲，也要造成巨大的影响，势必会对元妃娘娘的省亲造成破坏，那可就真坏了侯府的面子。”
　　“对了，元妃娘娘今天要到侯府省亲，还点名要见一见我？这个元妃娘娘，到底是不是我当日在秋月寺遇到的那个元妃姑娘？”
　　洪易想到这里，心一震，竟然有点点的激荡不能支持。
　　元妃虽然并没有和他说过几句话，但干净利落，行地如飞，来去无踪，如同剑仙侠女的风范，却在洪易心里留下了极深的印象。
　　甚至，在洪易的内心深处，隐隐约约觉得，这个元妃和白子岳一样，都是自己值得信赖的朋友。
　　“易少爷起床了么？”
　　就在这时，紫玉走了进来，“吴大管家刚才派人过来，说你起床之后，赶快洗漱。然后收拾好，赶快到正院之中候着，晌午时分，元妃娘娘的銮驾就会驾到。”
　　“知道了，你出去吧。”
　　洪易挥挥手。
　　收拾过后，他来到了正院。
　　一到正院之中，就看见了几乎整个侯府的人都到了，不但是三房夫人，四房小妾，各个儿女，有头有脸的丫鬟，侍女，管家，婆子也都夹杂在中间。甚至洪玄机也在最中央，一脸肃穆，做出最隆重的迎接的姿态，礼数上无可挑剔。
　　几个大香案上，点燃了檀香。
　　洪易一眼就看见了站在洪玄机身后，一个身材修长，也是身穿华贵锦衣，脸色如玉，神态凝如山岳的年轻人。
　　“这洪熙好足的气势！不愧是御林军五大营之一神机营的统领。”洪易看向这个年轻人，这个年轻人似乎瞬间就感应到，也把目光投射过来。
　　四目对射，洪易就感觉到眼睛一阵刺痛，似乎对方的眼神如烈日。
　　同时，洪易神魂深处一颤。
　　这个年轻人就是洪玄机的嫡长子，洪熙，以后继承侯爵的人物。


