第六百一十九章 大罗天尊
　　虽然算计到了洪玄机会纳妾，但是具体纳的妾是什么人，洪易却是无法算计出来，他还不是那种阳神强者，精深易道到那种事事细微的地步。
　　当瑶清慧说出洪玄机娶的小妾是精元神庙教皇的时候，洪易也是吃了一惊。平心而论，精元神庙教皇神通广大，尸解多次，苦修六十年，曾经想突破造物主的境界，挑战梦神机。虽然最终没有成功，但是谁都无法小视她的强大。
　　在六次雷劫的枭雄之中，如大周太祖，宇文穆，芸香香，龙女，妖猿巴，三大道祖，裂天大帝等人，毫无疑问，是裂天大帝最为强大，三大道祖次之，但是三大道祖之下，恐怕首屈一指就是要轮到这位教皇。
　　当然，现在芸香香吸收了元气神的舍利、也一举成为可以和三大道祖比肩的人物，这却不说她。
　　教皇之强大，不容置疑。而且现在精元神庙被少帅盯上了，元气神已死。教皇为了保住宗庙基业，委身下嫁，也并非不可能。
　　但是洪易仔细一算计之后，却感觉刻了洪玄机纳妾的背后，迷雾重重。
　　单单凭借卦象上来说，天风ィ是女子太强大的缘故。教皇虽然厉害，但是现在的洪玄机巅峰人仙，吸收长生道果，融合始龙，穴窍炼至九百九十九个，身躯已经类似于太古神王一般的存在，造物主在他的面前都没有优势，精元神庙教皇那个女子，又怎么称呼得上强大？
　　卦象不会有错，易道更不会有错。
　　那就说明一个问题，洪玄机娶的小妾，另有其人，一个十分强大的女人。
　　不过洪易想遍了所有的女子，都没有想出哪一个女人这么的强大。
　　洪易并没有仔细的计算，而是让瑶清慧，瑶月如，瑶月婷母女三人坐下，又奉上了一碗龙牙米的粥。
　　“瑶池派宗主，你掌握瑶池派，和洪玄机并没有什么关系，这次他纳妾不纳妾，和你有什么关系？为什么来找我，难道你以为，我可以阻止洪玄机纳妾？”洪易坐好之后，问道。
　　“你的死敌赵夫人已经掌握了整个大罗派真正的大权，现在权势滔天。而且身边还多了许多奴仆高手，甚至有几个巅峰武圣！比起当年的吴大管家要厉害十倍，而且我还打听清楚了，她身边有两个神灵，第一个叫做法，第二个叫做血，竟然是精元神庙四大神灵之中的法神和血神。我怀疑，赵夫人已经和精元神庙教皇达成了某种协议，急速扩张自己的势力。前几天，赵夫人派一位巅峰武圣还有法血二神送书信到我们瑶池派之中，要借黄金三十万两，这分明是收刮，有借无回，我怎么可能答应？”瑶青慧逐一的述说着。
　　“哦？有这种事情？”洪易站起身来，走了两步，思考着。
　　精元神庙四大神灵，精元大力神被洪易收取了，记忆现在还在《群英苍穹录》之中，而冥神则是被吉祥天活生生的吞噬掉了。现在剩余的“法神”“血神”居然投到了赵夫人，洪玄机的麾下，等于是洪玄机开始接受精元神庙庞大的势力了。洪易打破西域大军，斩杀元气神的胜利果实，居然被洪玄机，赵夫人开始吞噬，这是一个危险的信号。
　　“弄月，弄影，你们离开瑶池派之后跟着洪公子，实力倒是涨了很多啊。”
　　就在洪易思考的时候，瑶月婷看着花弄月，花弄影道。
　　这两女，原来是瑶池派的人，但是在半路上被洪易截走了，为此当年洪易还和瑶月如搏杀了一阵。
　　花弄月，花弄影对望了一眼，看着瑶月婷的目光，居然说不出话来。她们的修为虽然提升很大，但是却还是没有修炼到鬼仙境界，而瑶月婷则是渡过了一次雷劫的强者，加上很多年前积威所至，倒是心中忐忑不安。
　　“嗯？”正在思考的洪易转过了身来，发现了这样的情况，眼神微微一动：“这几年弄月弄影你们对我周易书院大有功劳，我也不吝啬赏赐，我最近击杀一个邪魔，得到了数套强大的铠甲，给你们作为保护！”
　　洪易说话之间，把手一扬，一套“极光铠”飞腾了出来，发出强大的震撼性力量。
　　这两套铠甲一飞出来，人人都感觉到了一股窒息性的磁力，尤其是瑶月婷，瑶清慧这两位道术雷劫鬼仙，深深的感觉到了这套铠甲的强大。
　　“这，这比起龙鳞仙王铠都要强大啊，还是真磁之力。”瑶月如心中暗道，随后却又转变为恶狠狠：“洪熙都穿上了龙鳞仙王铠，我本来也可能有一套，若不是赵夫人作梗……”
　　刷刷！
　　洪易用手一指，两道雷霆符文，缠绵如水，从手指上射出，直接射入了花弄月，花弄影的眉心，随后两人的眉心之中，精元上胎这个穴窍徐徐开启，两套“极光铠甲”化为一点米粒大小的光辉，飞到了这个穴窍之中。
　　“我已经运用太极之雷，为你们强行打开了精元上胎，极光铠就存放在你们的精元上胎之中，只要意念一动，立刻就密布全身，天地之间，自在遨游。而且这极光铠我已经重新炼制，上面布置了神力大阵，无法无念大阵，福禄养生大阵三大阵法，这三大阵法，都是太古长生大帝的绝学，足可以帮助你们修炼道术，凝练肉身，到达一个极其高的境界。”
　　洪易做完这一切之后，又飞了出三副铠甲，同样飞到石笛王子，优露莱特，慕容燕的眉心之中。
　　饶是瑶青慧，瑶月婷见过不少好东西，但是看见了“极光铠”还有三座大阵，太古长生大帝的名头，仍旧是震惊得话都说不出来，眼神之中闪烁出了一丝妒忌的情绪。
　　“多谢公子！”
　　无论是花弄影，花弄月，还是慕容燕，优露莱特，石笛王子都站了起来，对洪易深深行礼。这可是安身保命的好东西。
　　一下得到了“极光铠”之后，花弄影，花弄月也就感觉到了全身力量滂湃，对于瑶月婷的压迫也丝毫没有了感觉，心中完全分庭抗礼。
　　强大的力量，是强大心态的保证。
　　“造物主，易子果然是出手丰厚，洪玄机当初是看走眼了，当初你在翠园观星楼书书写易经乾坤二卦的时候，我还不以为然，但是现在易经真正领导了天下文坛潮流，我才真正的相信，这本经书，的确是大道源流，群经之首。不过你现在如此成就，完全可以替你母亲报仇了，赵夫人是害你母亲的真凶，你为什么迟迟不肯动手，快意恩仇？”瑶青慧震惊了一会儿，收摄住心神道。
　　“替母报仇，也不急于一时，君子报仇，十年不晚。”洪易似笑非笑：“我现在的身份，自然不会直接杀到武温侯府去。那会让天下人议论纷纷，不过我引导天下大势，将来玉亲王登基，武温侯全家查抄，赵家自然就难逃人道律法，这才是滚滚大势，你也心里明白，何必用来激我？”
　　“那也未必。”瑶月如突然道：“如果乾帝在退位以后，直接传位给洪玄机呢？实施上古禅让制度？恢复古礼？”
　　“哦？”洪易眉头一皱，随后道：“除非是乾帝杨盘成就阳神，才有这个可能。”
　　“现在赵夫人，势力极度膨胀，如果和精元神庙教皇联起手来，只怕真的可以掀起一股浪来。你不要小看赵夫人这妇人的恶毒。她诡计多端，尤其是得到实力之后，更为可怕。”瑶青慧道。
　　“她实力越强大越好，等她实力强大，让她以为可以操纵一切之后，再一举诛杀，破灭她的幻象，这才刻骨铭心。让她这么死了，实在是太便宜了。”慕容燕突然道。
　　“易子，你若是能够送我一套铠甲，我就卖身给你。也投入你的麾下，从此之后和洪玄机一刀两断，全心全意，为你报仇。怎么样？”突然瑶月如道，她的眼神之中，重瞳闪烁着，映照出重重叠叠的人影来。
　　“好，你已经修炼成了武圣，倒也不错。现在就留在书院之中，跟随慕容燕打理一切吧。等一年之后，我自然会把铠甲给你。”洪易道：“我总不能无功就赏，那还有什么规矩？”
　　“这个倒无所谓，反正你的话，从来没有不兑现的。”瑶月如道。
　　洪易千金一诺，说过的话，肯定会算数，这却是已经在修道界出名了的。不然龙女也不会找他护法。
　　如果哪一天，洪易说的话不算数，那倒是一件奇怪的事情了。
　　得到了洪易一年后给铠甲的承诺，瑶月如也就等于是把铠甲放到了自己的口袋里，心里安定下来。
　　“你们瑶池派的祖师，音韵子已经从九渊神域之中回来了，相信不久就要传信回来，到时候你们瑶池派何去何从？”就在这时，洪易却抛出了一个消息来。
　　“这个消息，我早知道了，所以才来找你。那赵夫人也派人传信过来讲过，音韵子的确是我们瑶池派千年前的祖师，这次如果回来，瑶池派的一切恐怕都要归她掌管，赵夫人正是抓住这一点，才向我逼宫。她要掌握瑶池派的大权，还有银州各大富豪之家所有的财政。”
　　银州是富豪之地，大商贾，虽然地位不如世家，但是有钱。
　　“那么三位这次来，是要投靠周易书院的？”慕容燕问道。
　　“不错，只要能够守护得住我们在银州的地位，我愿意动用银州的所有力量，大肆兴建周易书院。”瑶青慧道。
　　“道门三祖回归，是秘密的消息，不过洪玄机知道，居然告诉了赵夫人。”洪易道：“不过也不要紧，道门三祖的辰星子都已经被我生生擒拿，音韵子迟早也要被生擒。慕容燕，具体的事情，你们和她们谈，洪玄机纳妾的事情，其中疑惑很多，我得去精元神庙一趟，把教皇抓来，问一问。”
　　说话之间，洪易身体一动，已经消失了踪影。
　　他这一走，自然也不怕瑶青慧等人捣鬼，因为他的真身，连同不朽丰碑都在书院之中，随时可以镇压，预防一些事情。
　　况且他也可以随意通过幻象之门，到达书院。
　　不过他这一走，留下的话却还是给了瑶青慧十分的震撼！
　　“去精元神庙把教皇抓来，问一问……”
　　洪易一走，慕容燕就道：“瑶宗主，那咱们就商量一下在银州兴建周易书院的事情了。”
　　洪易在前一刻出了周易书院，在下一刻人就已经到了浩瀚的沙漠之中。
　　此时沙漠之中也是寒冬，一片萧瑟。
　　洪易此时，直接飞往精元神庙的总神殿，却不是火罗国的都城了。精元神庙的总神殿对于别人是一个神秘的地方，但是对于炼化了元气神记忆的洪易，简直就是自己家里一般。
　　不一会儿，他就来到了沙漠最中央，一处巨大的绿洲之上。
　　这处绿洲的湖泊浩瀚，足足有数百里，简直和水阳湖，瑶池一般，在绿洲的中央，就耸立着一座海市蜃楼似的神庙。
　　“牟尼光环！”
　　洪易把手一指，中间出现一道光环，顿时光环之中就出现了神庙内部，某个神秘地方的虚影。
　　虚影之中，一身神秘面纱的精元神庙教皇，正和一个身穿银色衣服的男子交谈着什么。
　　“大罗天尊……”精元神庙教皇的话语，揭示了这个神秘男子的身份。


