第六百零五章 否极泰来
　　刀圣公羊愚的《雷狱刀经》三大杀招是摧残身体，获得爆发力的，威力都足可以灭杀雷劫鬼仙，而人仙高手摧残身体的杀招，却是自爆穴窍。
　　不过大千世界之中，人仙高手实在是太少，也没有谁去摸索自爆穴窍的献祭法门。
　　况且初级人仙，甚至中级人仙要自爆穴窍，增强爆发力都有些勉强，只有那种一窍通了百窍的巅峰人仙，穴窍已经练成一个又一个的空间点，吸纳锤炼大量的元气，星辰之力等等罡气，煞气之后，全部引动，自爆起来，那威力才惊世骇俗。
　　这可是一个世界一个世界崩塌的力量，释放出来的血气真力，简直相当于一个造物主级别的高手燃烧灵魂的一击。
　　不过自爆穴窍之后，整个身体就算废了，再也没有重新进步的可能。
　　但是现在这个天外天盘星神秘领袖，夺舍了纵横祖师的身体，自爆穴窍却没有任何顾忌，因为身体本来就不是他的，怕什么？
　　不是自己的自然不心疼。
　　不过这也看出了，这个天外天盘星百亿人口神秘领袖力量实在是强大，不但道术精深，武道也深刻。而且天外天的武道之发达，比起大千世界不知道要高深多少，穴窍自爆的法门都摸索出来了。
　　“看来对天外天盘星的人仙数量，要重新估计了。百亿人口，也许远远超过一百个人仙。”洪易念头转动，神游物外。
　　自爆穴窍之后，神秘领袖“天父”力量更为威猛，“三盘压顶”一招盖压下来，引动洪易穴窍，和他一样的自爆。
　　这样的武功，简直闻所未闻，见所未见。
　　“粉碎真空者，不为宇宙之真空，还有体内之真空。内外粉碎，才为真正粉碎真空之妙境。粉碎真空最后一步，是凝练身体之中一元穴窍，全部粉碎，以其庞大力量，一举升华自己的生命……”
　　神秘领袖天父，在一击而来的拳意之中，更蕴含了一股让洪易心神颤动的理论。
　　“哼！”
　　洪易的穴窍再次暴动，但是在一声冷哼之后，再次被“众圣真气”压迫了下去，但是“众圣真气”为了压迫穴窍，力量却就分散了。
　　“天下雷行，物与无妄！”
　　面对三盘盖顶，洪易丝毫不让，再次镇压穴窍之后，一拳击出，以“无妄”之卦迎接，两两再次碰撞在一起。
　　嗨！
　　洪易的身体竟然被直接从天上击落到了地面，双脚狠狠的踏在广场上，顿时广场震动，无数符文四面飞腾而起。
　　“穴窍再爆，六合真罡！原力大海，万劲之劲！”
　　嗖嗖！
　　神秘领袖天父的身体之上，再度几十个穴窍爆炸，又有一股庞大力量从身体内部散发出来，他身体一动，竟然突破了层层空间阻隔，再次出现在洪易面前，一肘狠狠的击杀过来。
　　这一肘之间，拳意成了实质，一股漆黑的隧道，条条漆黑的空间裂痕出现在了洪易的周身上下，无数种拉扯，撕裂，扭曲，分解的力量又一次加持到了洪易的身体之上。
　　“天下有山，君子以远小人……遁！”
　　面对这样恐怖，凶猛，自爆穴窍的献祭攻击，洪易没有再硬碰硬，而是施展出了天上地下，独一无二的遁法，天下有山之遁卦。
　　身体一晃之间，如青烟，如雾气，完全融入了时空之中的一种奇妙境界，这一刻空间之中没有洪易，时间长河之中也没有洪易。
　　洪易的精神，意志，形体，气息就好像是到达了彼岸一般，再也没有任何人能够找得到他，除非是到彼岸去寻找他。
　　但是能到达彼岸之人，又有几个人？
　　所以在这一发动遁卦之时，就算是阳神高手，也难以查询找到洪易的下落。
　　条条空间裂痕，漆黑隧道，万种劲力眼看包裹住了洪易，但是其中的洪易却突然一下消失了，让万种劲力一下轰击到空处。
　　“嗯？”
　　惊疑的声音响彻了起来，却是发自盘星百亿人口领袖的意念之中，传达到整个丰碑的空间。
　　第一次，洪易让这个“天父”一般的男人，强大得不可思议的男人感觉到了惊讶，他是头一次把握不到洪易的气息，失去了一切感应，终于落空。
　　……
　　“阴阳易位，阴阳复位，道消道长，接我一招，否极泰来！”
　　突然之间，洪易的遁卦消失，诡秘的出现在了神秘领袖，那个“天父”般男人的身体后面，同时剌杀出了两剑。这两剑，竟然是两个卦，第一个卦是天剑在上，地剑在下，组成了一个“否”卦，第二剑却是地在上，天在下，是“泰”卦。
　　“天在上，地在下，天地不交，否！君子以俭德辟难，不可荣以禄。”
　　“天在下，地在上，天地交泰！后以财成天地之道，辅相天地之宜，以左右民，正所谓是否极泰来！”
　　洪易这两剑，汇聚成了一剑，成就一招，“否极泰来”，剑气勃发之间，竟然把碧血献祭的真火逼迫得四面散开，成了一条道路。
　　与此同时，“天父”一般的领袖猛的转过身来，但是气势比刚才弱小了不少。
　　“否极泰来”，象征着小人势力消除，君子势力增长。洪易这一剑剌杀而出，真的就好像代表这天地正道，而“天父”一般的领袖，则是极恶小人。
　　一股玄奥的气势切割，剌杀，收到了前所未有的效果。
　　自从和这“天父”一般的领袖动手以来，洪易是第一次掌握到了主动权。
　　“嗯？”
　　再一次，百亿人口领袖发出了震惊的声音，身体爆退。闪避开洪易“否极泰来”的一剑，如果说刚刚的“遁”卦只是惊讶的话，那这一剑却就是对生命都产生了威胁。
　　一剑得手，一方气势虚弱，一方气势暴涨，洪易自然不会放过这个机会，在这领袖闪躲的瞬间，再次发动遁卦。
　　剑气消失，身体再度消失。
　　下一刻“否极泰来”的剑光，再次剌杀到了这个领袖的眉心之旬。
　　“脑神破裂！”
　　这个领袖感觉到剑气袭脑，眉心寒气逼人，眼神之中再次放射出精光，同时他的眉心一震，一阵空间破裂的声音，从其中传达出来，随后一股黑洞隧道，迎上了剑光。
　　“竟然自爆精元上胎……”
　　洪易的剑气，立刻就被这股黑洞隧道阻挡住，同时他也立刻知道，这个百亿人口领袖居然自爆了眉心的“精元上胎”。
　　这“精元上胎”主脑部，一切思索，控制身体的总枢纽，一旦爆炸，身体也就彻彻底底的废除了，甚至人夺舍控制都不可能。
　　“丹田自爆，万劲灭神！金仙神仙，天人五衰！”
　　一下爆炸精元上胎的瞬间，“天父”领袖控制的“纵横祖师”身体丹田再度自爆。顿时噼里啪啦一阵乱响，“纵横祖师”的身体好像被一下抽干了所有的血肉，瞬间干枯了下去。
　　刷！
　　“天父”领袖把手中的长生令当作剑，一剑劈杀向了洪易。这一剑，似乎是抽走了天地之间，所有的生机，洪易就感觉到了自己的精，气，神，力，血，五种最根本的存在，迅速衰败下去，有一种垂老的感觉。
　　“这天人五衰，是什么招数，这么厉害？”洪易不敢硬接，身体一动，再次施展出了遁卦，让这一剑劈了个空。
　　一遁之后，洪易再次一剑，又是“否极泰来”，刺向领袖的胸膛。
　　但是此时，这天父领袖他身上的碧火血焰，却增长到了一个可怕的地步。长生令一挥舞，硬生生的接下了洪易这一剑。
　　“长生碧血，金仙元神。”
　　一剑接下，这个领柚的意志，铺天盖地的狂涌了出去，一动就操纵住了整个丰碑空间，四亿八十万道符，竟然有许多被他吸收到了自己的身体上。随后，熊熊碧火燃烧着，那纵横祖师的身体彻底化为了灰烬，完全融化在碧火之中，同时这碧火就化为了一道元神。
　　这道元神，比起暗皇道人的“永夜元神”都要强大，散发出了阵阵长生之气，好像是人只要一接触到元神，就能够长生不灭一般。
　　这是“金仙元神”，一种太古道术。
　　“遁？哼！”“金仙元神”一出现，其中发出威严的声音，速度比起刚才更加快了一倍，挥手之间，一道长生碧血罡气，直接抓向了洪易。
　　洪易看到这样诡异的情景，再次发动遁卦，飘然遁走，再也不显现出形体来，也不刺杀，似乎是走了一般。
　　一抓之下，洪易消失，不再出现，领袖化身的“金仙元神”也不寻找，更不停留，而是再次一抓，却抓向了封印着恐怖神王广场上的丰碑。
　　“恐怖尽去，融如不朽，尽我长生……”五道碧气全部融入了丰碑之中，顿时，上面的恐怖神王身体皮肤，竟然寸寸裂开，血水四射，一股比起原罪古魔浑厚十倍的魔气散发出来，但是全部被吸入了“金仙元神”的身体之中。
　　轰隆隆隆……
　　广场中央的那座丰碑再次飞起，缩小，缩小，飞到了领袖的头顶上，随后缓缓的降落，似乎就要融入了这“金仙元神”的身体之中。
　　“恐怖神王”尽管发出最强烈的咆哮，却无可奈何。
　　而且在这一瞬间的过程之中，那广场全部消失，道道符，全部融入“金仙元神”的身体之中。
　　很显然，这“天父”一般的领柚，惊走洪易之后，真正的发动了“长生令”，已经控制住全局，就算是恐怖神王的神通，也无力回天了。
　　碧血献祭，献祭了一个人仙巅峰的高手，终于收到了效果。
　　“这领柚怎么这么快就开始炼化？是了，他本来想杀死我，但是却发现我的遁卦太玄妙，所以杀不死我，只能这么干了，那恐怖神王我就不相信，不会垂死的挣扎。你这个领袖，虽然强悍，但终究不是真身，也不是太古长生大帝，也不可能全部了解那神王垂死挣扎的恐怖。”
　　隐藏在遁卦之中的洪易，也突然发现了那广场一下消失，地乳精华层中，就只剩下了一个碧绿带着金色的“金仙元神”，还有缓缓降落到他头顶上的不朽丰碑，以及恐怖神王的咆哮。
　　看见这样的情况，洪易也知道，这个领袖尽管算计好了，以纵横祖师的身体献祭，但是却漏算了自己的神通，现在也是不得已。
　　不过他只要成功融合不朽神王丰碑在“金仙元神”之中，立刻就是神通盖世，洪易也真正的奈何不得了。
　　不过洪易在等，很有耐心的在等，他不相信，恐怖神王就这样甘心被炼化。
　　恐怖神王看似虚弱到了极点，但是谁也无法把握，这神王还有没有拼命的手段。
　　果然，就在这一刻，异变突生。
　　“你要炼化本神王，咱们就一起去死吧！”
　　恐怖神王突然镇定到极点的声音，在碑文之中响彻起来，伴随着他声音的是一股股纯净的真气，这次不再是魔气，而是道气，最为纯净的道气。
　　那恐怖神王突然在碑文上显现，又一个上半身是人，下半身是蝎的神王，猛烈缩小，然后变成了一个胎儿模样，那些封锁他的锁链，也跟着他的身体缩小，但是这个胎儿突然睁开了眼睛，然后无数精血，元气，罡气，道气炸开，自已全部炸成了粉末。
　　这庞大气息之中，一枚极不显眼的种子，突然消失不见。
　　“裂道胎！遁魔种！恐怖神王，你厉害！”洪易一震，一剑朝着“金仙元神”刺杀过去，这一剑，洪易真真正正的动用了所有的力量。
　　关键时刻，终于来临，胜负就在这一下。


