第四百零七章 心根道果
　　“九叶灵芝草，黑丝金边蘑菇，玄参，翡翠兰蕊，云母之英，血蛇蛋，七星花，人形茯苓，黄灵异果，三才蝎壳，六翅金蚕，火莲子……这莽荒的天材地宝真的多得令人无法想象，各种灵药，矿石，甚至灵物都应有尽有，只是看你有没有本事取得罢了。”
　　在说话之间，方圆低下头去，就看见了远处一片方圆几里，冒着黑色毒气的沼泽之中，随着天空之中乌云翻滚，丝丝电闪雷鸣震荡，沼泽中央半亩大小方圆的地方，一个个拳头大小的泥浆泡不停的翻滚着，似乎是什么东西要出世一般。
　　方圆紧紧的盯着，一动不动。
　　随后，一个硕大的泥浆泡砰的爆炸，炽热，漆黑的泥浆猛烈的炸裂，许多泥浆飞溅到了旁边的花草树木上，那些树木好象被极强的酸液泼洒到一样，发出一阵哧哧令人作呕的气息，立刻就冒出青烟。
　　显然，这沼泽之中的泥浆酸液极强。
　　“雷泽花，和冬虫夏草一样，介乎于动物和植物之间的一种神奇存在。每当天空有雷霆的时候，就会出来吸收雷霆之气，增加力量。修道人如果得到以后，通过炉火豢炼，去掉毒素，炼成丹药之气，淬炼自己的神魂念头，就可以使得念头感悟雷泽之意，力量强大，渡过雷劫更加容易。这是无极本草经之中的记载，要不是无极龙戒之中的本草经，我也不可能找到这么多的天材地宝……”
　　看着沼泽中央那个巨大泥泡之中冒出来的一朵色泽鲜艳，宝蓝色流转的花朵，方圆脸上显露出了一丝欣喜。
　　他念叨着的是一本上古奇书《无极本草经》，其中记载了天地之间，无数药物，矿石，动植物等各种性质，相互配合会产生什么，以及各种各样炼制丹药的方法，是一本和《太上丹经》媲美的无上医药书。
　　就在这雷泽花显现的那一刹那，方圆几乎是不假思索，把手一指：“天地元气，听我号令！收！”
　　空气之中顿时产生出了一股无形的波浪，瞬间把所有的毒雾，酸液都冲开，随后这股波浪猛烈摄拿，形成一个透明的圆球，一下就把“雷泽花”包裹在其中。
　　这“雷泽花”有灵性似的发出了巨大轰鸣的声音，似乎食人花一般，每一个声音都剧烈爆响，炸的圆球猛烈波动。但是却无济于事，被这股透明的圆球收进了“无极龙戒”之中。
　　“嘘……”
　　收掉这朵“雷泽花”之后，方圆长长的嘘出一口气。
　　“我已经收罗了一千七百八十三种珍惜药材在戒指之中，加上原来戒指存留的各种药材，那就只差几样主药，就可以开始炼制‘无极金丹’了。传说之中‘无极金丹’乃是和天元神丹一个级别的灵药，只不过天元神丹是肉体用的，而无极金丹是给灵魂用的，是一颗定神丹，金丹大道！可惜，其中一味主药，需要找到传说之中的麒麟，取它的血液，还有内丹。”
　　方圆沉默了一下，似乎在算计什么，心中默默的嘀咕着，随后施展出道术，转动了一下自己手中的“无极龙戒”。
　　戒指之上突然闪烁出了一道绿光，这道绿光像路标一般，指向前方。
　　方圆点点头，跟随绿光飞腾了过去。
　　他的飞腾十分奇怪，似乎是御风行驶一般，整个人的肉体好像和空气完全融合，飘飞之间，衣服都没有吹动，而且身体似隐似现，好像幽游在现实和虚幻之间。
　　他的整个人，就好像是鱼在水中穿梭，快得不可思议，一路上任何东西都不能阻挡他。
　　这显然是无极龙戒的功能。
　　“幽游玄功。”
　　无极龙戒这件神器，极其的强大，虽然不是盘皇生灵剑那种斩杀神器，威力巨大，但功能非常多。
　　“咦？有人渡雷劫？”就在他穿行之间，手上的无极龙戒微微一动，方圆立刻感觉到了什么，抬头望向天空，脸上现出一丝笑意：“想不到这荒深处，居然还能遇到渡雷劫的高手，真是大幸，我炼制那无极金丹准备的材料之中，还差雷劫高手的念头呢。”
　　……
　　“这二次雷劫，也就是那么回事。”
　　此时，就在这片雷云之下，不过离方圆收取“雷泽花”五百里外的地方，一座小小的山谷之中，禅银纱布置好了一种阵法，把肉身隐藏起来，然后陡然之间念头出窍，迎着天上的乌云，瞬间就进入了其中。
　　一阵电闪雷鸣之间，禅银纱的所有的念头分成了数千个，飞舞起来，在几个呼吸之中就进入了雷劫的边缘，一重雷劫的圈子。
　　和洪易双修产生的鬼仙念头，也乘机剧烈的吞噬着天地意念。
　　此时，禅银纱渡过一次雷劫，简直是如鱼得水。
　　在这些鬼仙念头一下渡过一次雷劫之后，禅银纱几乎是不假思索，猛烈的闯进了二重雷劫的圈子，接受着天地之间最没有人性，最狂暴的雷劫洗礼。
　　不过这对于她来说，似乎也算不了什么，此时她的念头异常坚定，几乎是胸有成竹。
　　上次她在赤洲渡雷劫的时候，就准备渡过二次雷劫的，但是却被周三太子突然飞过来阻挡住了，因此一直拖到了现在。
　　现在她拒绝了自己师傅韩萧子的所有法力之后，心境再度提升到了极高的境界，念头强大，可谓是厚积薄发。
　　一颗颗的念头，在二重雷劫的圈子之中游走着，变幻着，杀戮震荡，旋转爆裂，简直如钻石一般的刚硬，丝丝电弧缠绕在念头之上，猛烈的抽打着，但都没有任何的用处。
　　哧！
　　禅银纱的这些念头，在飞舞之间，突然变化成一条条凶悍的银鲨鱼，猛烈的把那些电弧，光环，都吸入了念头之中，吸得滋滋有味。
　　那些一个个的电弧，变化着形体，被禅银纱吞服了进去之后，居然还没有消灭，而是形成了一个又一个手持巨叉、刀剑的魔怪，发出极其尖锐，嘿嘿嘿嘿的笑声。
　　“天地魔神，岂能乱我心神？现在就算是我师傅，都无法乱我心神，何况是你们？纵横七海，威荡八方，杀，杀，杀！”
　　陡然之间，禅银纱变化成银鲨鱼的念头猛烈的咀嚼着，一股森森的磨牙之音，从咀嚼之中发出，那些电弧念头全部被咀嚼得粉碎。
　　“万雷之念，铸我神魂！”
　　一下把所有吞下去的雷劫念头咀嚼粉碎之后，禅银沙的所有念头凝聚起来，正要闯进三次雷劫的圈子时候，突然之间，自己下方肉身一动，真空大手印九重光芒突然一闪。
　　自从练就九重光芒，成就不朽元神之后，真空大手印就拥有自动御敌，抵御危险的能力。
　　洪易在玉京城外抵挡住刀圣公羊愚一刀的时候，也就是靠真空大手印的这种预知未来之险恶的境界。
　　“这荒无人烟的莽荒之中，居然还有人？为什么每次渡雷劫不让我渡安稳！”
　　禅银沙轻轻松松渡过二次雷劫，力量几乎是并没有被消耗，只是略微的疲惫，但练就过去经的她，这点疲惫对于她来说，简直不算什么。
　　如果是在赤州的时候，渡过二次雷劫之后她还很可能要疲惫很久，但是现在不同了。
　　灵魂一飞而下！
　　“真空大手印？不朽元神？”
　　此时，在山谷之中，方圆看着被彩光包裹，悬浮在中间的禅银纱的身体，以及一飞而来，满天都是金光梵唱的真空大手印，猛然吃了一惊。
　　刚刚他凭借着无极龙戒的感应功能，感应到了方圆数百里之中有人渡雷劫，于是立刻赶来，就看见山谷之中的一个幻境。
　　凭借他的修为，还有无极龙戒的神力，看破幻境那是十分简单的事情。
　　一举破除幻境之后，方圆就遭遇到了真空大手印的凶猛一击。
　　面对真空大手印这凶猛一击，方圆先是吃了一惊，随后立刻就冷静下来，脸上浮现出了一股笑意。
　　这一下情绪冷静，就在刹那之间，显现出了方圆卓越的实力。
　　“无极心根，混元道果。”
　　念头一动，方圆的头上居然显现出了一个跳动的红心。红心之上，一条藤根，剧烈的生长了出来，又好象是在一瞬间，又好象是过很久，时间在这一下几乎是完全被扭曲。
　　心根之上，长出了一个金黄颜色，似葫芦，非葫芦的果子。
　　这枚果子之上，纹理显现，就好象是孕育了天地的胚胎灵果。
　　真空大手印一掌击在这枚“混元道果”之上，竟然好象碰撞到墙壁一般，再也无法向前分毫。


