第六百七十九章 巨大收获
　　洪易这一招“困”卦，上卦乃是“泽”，下卦乃是“水”，水本来是容纳在泽中的，但是现在这个卦象表达的是“水离开泽向下渗透”，这是泽中无水，受困的卦象。
　　此卦一出，两两组合，君子受困，致命遂志。
　　君子在受困的时候，就要准备好牺牲自己的生命，完全意志的精神。
　　这就是困卦的真正涵义。
　　洪易现在却是以“困”卦来困住剩下的八头荒神，然后迅速脱离现场，回到大千世界，能够得到十二头荒神，再营救出三大人仙巅峰的高手，已经是大功告成。
　　要是等七位大臣级别的高手来围杀自己，再加上镇压的荒神在太极雷池之中暴动，只怕还真的不好收场，不但竹篮打水一场空，自己的性命都成问题。
　　面对这样的阵势，梦神机只怕都要逃跑。
　　一道困卦，击杀而出，所有的都天神煞大阵的黑气，真气，凶煞之气在这“困”卦面前，不断的冻结，不断的受困。
　　八大荒神吼声如雷，因为它们纷纷感觉到了洪易一道真气飞舞而来，力量居然是那么的玄奥，制约住了它们的行动，甚至阻碍了它们身体之中真气的运转。
　　八大荒神，同时击杀出一拳！
　　这一拳，整齐无比，好像经过了亿万次的训练，一拳击杀的力量，真气都汹涌得没有办法形容，好像太古神王复活了过来，又好像是太古阳神重生，八道力量分别为推！拉！击！荡！钓！扯！撕！撞！
　　拧成一股绳，汇聚成了一种前所未有的劲力，击杀向洪易的“困卦”神通。
　　真气激荡，拳劲交错。
　　困卦居然被抵挡住。
　　洪易面对这八头荒神的联合，再次施展出了千变万化的大神通！同时，众圣殿堂的真气散开，进入了身体之中各大穴窍，一千一百九十七个穴窍。
　　轰隆！
　　庞大的真气，全部散入穴窍，洪易千变万化的身体再次提升，隐隐约约，他就觉得自己身体之中的穴窍有一种要爆炸开的感觉，无限制的接近了粉碎真空之玄妙境界。
　　而“元始道君”已经飞回到了太极雷池之中，镇压着其中被封印的四头荒神。
　　被封印的四头荒神，并不是安分角色，不过元始道君足够镇压得住。实际上，天地之间任何人，包括梦神机在内，就算封印住了十二荒神，也恐怕是镇压不住。
　　但是把太极雷池修炼到顶点，练成雷池守护者，元始道君的洪易，却就有希望镇压得住十二头最为古老的荒神了。
　　……
　　“荒神，就让我告诉你们，什么叫做真正的力量！”
　　利用“众圣殿”再次把千变万化的身体提升到极限，一种和粉碎真空简直相差没有多少的极限武道，洪易在困卦的掩护之下，施展出了“遁”卦，身体一摇，如风吹大树，百枝摇晃。
　　凌厉的拳脚，暴风骤雨一般迎上了八大荒神。
　　这拳脚之中，洪易把所有的绝招都汇聚于一炉，如天地大磨盘，万寿无疆，天地同寿，松鹤延年，炉火纯青，游刃有余，甚至三十三天！
　　每一大绝招，都硬撞向了一头荒神。
　　轰隆！
　　顿时之间，绝招碰撞，轰击，八头荒神分别又发出愤怒的吼叫，个个被震退到了自己存身的石宫之中。
　　而洪易也被震退了。
　　饶是他神通盖世，一下承受到八大荒神的同时攻击，仍旧受不了，体内许许多多的穴窍真气受到劲力的反震，竟然受到了一些轻微的损伤。
　　八大荒神，一起攻击，何等的厉害？相当于八大巅峰人仙同时出手，就算是九次雷劫高手硬挨一击，也要被击杀成重伤。
　　洪易现在的神通，虽然远远超越了九次雷劫高手，但要一举擒拿八大荒神，仍旧不是一件容易的事情。
　　“天露精华，助我复原！”
　　一下穴窍受到轻微的损伤，洪易念头一动，众圣殿之中储存的庞大天露精华笼罩全身，如烟雾甘霖，顿时把伤势全部修复。
　　这种伤势，就等于是普通人的手指被针刺了一下，吮吸吮吸就好了，根本不碍事。
　　而八大荒神，却没有洪易这么强横的身体，被各自震回石宫，各自真气窒息，齑乱，似乎是几个呼吸的时间，都难以动弹。
　　“正好趁这个机会！八大荒神，全部被我困住擒拿！”
　　毫不犹豫的，洪易身体再次一动，五大真气从手心，眉心，中心射出，化为足足方圆几十里大小的手掌，狠狠硬撼石宫，似乎要把整个石宫和里面的荒神全部抓摄起来。
　　八大荒神看见真气大手降临石宫，再次发出了咆哮，发动都天神煞大阵。
　　这都天神煞大阵再次翻滚起来，黑云弥漫，星辰颤抖，把洪易的真气抵挡住。
　　同时，武尊、炎阳星主、北辰星主、黎浮星主四大人仙巅峰之高手，都已经聚集到了洪易的身边。
　　“天露精华！”
　　被解救出来的三大高手也感觉到了洪易身体之中涌出来的露水、雾气，不由得都叫了起来，周身的穴窍也不停的吸纳着这些精华。
　　他们被圈在“死寂天牢”之中太久了，元气消耗得严重，现在得到“天露精华”的滋润，立刻就恢复了力量，虚弱的身体也得到了很好的调和，精力顿时旺盛起来，弥漫四周。
　　四周滚滚散散的黑云、烟雾，还有都天神煞真气，在四大高手联手发出的拳意之下，纷纷靠拢不了。
　　“幸亏我事先镇压了四头荒神，这十二都天神煞大阵并不完全，发动不了，否则的话威力会增加十倍，那就难以降伏了。”
　　洪易也感觉到这“十二都天神煞大阵”的威势减少了很多，于是再次发威，把太极元神都和身体暂时灵肉合一，威力更增，只一下就把八座石头宫殿硬生生的搬了起来。
　　……
　　石宫之中的荒神，终于知道自己末日降临，竟然纷纷沉默，全身真气再度勃发，“砰”的一声，炸裂石宫，头头都冲杀出来，拼命击杀向洪易。
　　看到这样的情况，洪易身边的四大巅峰人仙高手纷纷出手，拦截住了四头荒神，而洪易身体再次一滚动，困卦大显，困住了另外四头荒神，用挪移的神通，镇压到了“太极雷池”底部。
　　最后仅仅剩下四头荒神，和四大高手战斗在一起，拳脚交替，劲风鼓荡，但是被洪易一下回过神来，四道真气再次发出，把这四头荒神也拉入了其中。
　　到此为止，十二头荒神全部被镇压！
　　十二头荒神这一全部被镇压，洪易心中总算是松了一口气。
　　古老荒神一被镇压，顿时都天神煞大阵的气势又减弱了很多，许许多多被镇压在天牢深处不知名强大的存在，气息迸发出来，冲破神煞束缚。
　　“何方高人，放我出来！保你万世富贵，传你无上大法。”
　　“打破牢笼，放我出来，让你永享长生！”
　　“谁！谁！”
　　许许多多强大的意念，密密麻麻，网一般的交织着。直接冲着洪易而来，洪易也分辨不清楚，其中哪些是真的，哪些是假的，如果真的一股脑把这些人放出来，未必是个好事情。
　　今天收获太大了，已经心满意足，千万不能再贪得无厌。
　　咚！咚！咚！咚！
　　太极雷池深处，一阵阵声音传达出来，洪易就感觉到众圣殿剧烈的颤抖着，知道那十二荒神实在是太强大，镇压住了，还要闹鬼。
　　“快走！中央世界的人到达了，再不走，就来不及了！”
　　就在这时，突然之间，七股强大的力量，彻底降临了死寂星辰之上。感觉到这七股强大的力量、炎阳星主脸色彻底的变了。
　　“走！”
　　洪易到这里，也不敢怠慢：“你们进入我的法宝之中，我来应付这些人。”
　　说话之间，四大高手已经全部进入了众圣殿，随时准备雷霆一击。
　　洪易身体动也不动，化为了一股飘渺的云烟，施展出遁卦，向上穿梭了出去，一下就脱离了死寂天牢。
　　死寂星上的大阵，也阻拦不住洪易的变化。
　　但是，就当洪易飞腾到了上面的时候，所有的虚空，全部被封锁，七股力量，交织成了七股神通，把一切的道路都封锁住，就连洪易的“遁”卦都隐藏不住，只能显现出形体来。
　　这一显现出形体，洪易就看见了七条人影，显现在虚空之中，各自站立着方位，个个都散发出神秘莫测，浩瀚不息的气息。
　　其中有几个人影，竟然丝毫不亚于战争大臣。
　　天外天，七位大臣，居然都到了“死寂星”之上，等着洪易。
　　“可惜！要不是封印这十二头荒神，力量泄露，这些大臣也看不穿我的遁卦。”洪易停留了下来，心中嘀咕着。
　　他的遁卦神妙无比，虚无一虽然能够看穿，但也难以琢磨到方位，但是现在体内的众圣殿封印镇压了十二头荒神，力量泄露，那就隐藏不住了，还顺带着不少拖累。
　　七位大臣在虚空之中的形体，都是若隐若现，虚无缥缈仿佛如鬼神，倒也不知道是真实的形体，还是身外化身一类，但是洪易却感觉到了巨大的威胁。
　　这七位大臣可谓是中央世界最强的力量了，代表着的也是最高统治权，比起十二头荒神要强大一倍，单对单，现在的洪易可以战胜，甚至击杀其中的任何一个，但是七人联合，再加上那不知道在哪里的领袖虎视眈眈，虚无一也可能随时回来！洪易也觉得非常之危险！
　　生死存亡的危险。
　　“咳……”面对七位大臣的封锁，洪易停留在空中，并没有任何的动作，良久之后只是干咳了一声：“和平大臣，文明大臣，天空大臣，海洋大臣，土地大臣，造物大臣，神农大臣……七位大臣安好？不知道现在中央世界，选出了新的战争大臣没有？”
　　被七位大臣包围着，洪易倒也丝毫不怯场，谈笑风生，潇洒到了极点。
　　七位大臣，代表着中央世界最高统治权利，同时也代表着最高力量的极端存在，个个都没有显现出自己真正的面孔，而是隐藏在朦胧之中，似乎是个个都有一件强大的法宝。
　　“这是中央世界最高力量的存在啊，只要把这七位大臣，像十二荒神这样的镇压，杀死，那中央世界就等于是彻底没有了力量。不过，这只是我一厢情愿的想法啊。”
　　洪易心中一个念头闪烁而过，但是他知道，这是不可能的事情。
　　就算他和梦神机、乾帝杨盘、洪玄机联手，都恐怕不可能，毕竟还有虚无一、虚易这样可怕的人物存在着。
　　“你是洪易……你杀死了战争大臣，居然还来到这天外天，到达死寂星之中，这是自寻死路啊……”
　　一位大臣发话了，竟然是字正腔圆的大乾天州话。中央世界的语言，和天州语言、文化都是一样，传承自太古盘皇。
　　“这位大臣身上蕴含着浓厚的稷字真理，想必是掌管百谷物种生长，粮食兴衰的神农大臣吧。”
　　洪易看着这位说话的大臣，身体之中蕴藏着“稷”的真意，便知道这是神农大臣了。
　　“你的眼光很准，看来你已经吸纳了战争大臣的记忆，才会知道这最重要的死寂天牢。这里没有了虚无一的镇守，你却乘虚而入。”神农大臣道：“不过你也算是作茧自缚，强行收取十二荒神，镇压在你的那件法宝众圣殿之中，现在你已经动用不了这法宝吧！”
　　“没有错，你已经动用不了这件法宝了！就算你强行动用，十二远古荒神也会真正的脱离封印，再度破禁而出。在我们的力量围攻之下，你只有一条路，那就是死。”又一个大臣慢悠悠的道：“不过我可以给你一条生路，那就是投靠我们中央世界，以你的实力投靠我们中央世界，我们未必也不可以让战争大臣的位置让你来当。”
　　“这位是和平大臣吧，果然不愧是和平之名，一句话之间，就要化干戈为玉帛，不过中央世界的大臣，似乎是全民推选的吧，你们能够让我当，我就当得上？”洪易哈哈一笑，心中却是暗暗警惕。
　　“那也没有什么，你先立下功劳，为我们得到大千仙界贡献出自己的东西来。我们肯定会为你宣传，赢得民心。”又一个是个大臣说话了。
　　这个大臣，是文明大臣，身上带着浓浓的书香气息，比起任何大儒都要浓厚，洪易怀疑他如果去参加科考，未必不会再度百圣齐鸣。
　　“你们以为，我会答应么？”洪易再度笑了，眼神看着七位大臣，笑眯眯的道：“你们也知道，我杀了战争大臣之后，法力再度精进。武道也是深不可测，你们今天想把我留下来，只怕也要付出点代价，或者是陨落几个大臣？”
　　“我们不在乎陨落，更何况，你封印的十二头荒神，在战斗之中你肯定压制不住，出来之后，你怎么应付呢？”
　　造物大臣阴测测的说话了。
　　他说得也是事实，十二头荒神力量强大，洪易也只能勉强封印，离炼化、抹去精神烙印还很远，如果在战斗之中出来，加上七位大臣的力量，自己也抵挡不住。
　　“既然如此，多说无益，我要走！我看你们谁拦得住！”洪易傲然道：“你们要进入大千世界，也可以，但是要入侵，那是万万不行，到时候就不要怪我心狠手辣。”
　　“哦？易兄的法力又提升了，可喜可贺。不过这里是我镇守的死寂天牢，易兄悄悄来到这里，救走星主，甚至施展出大神通，封印远古荒神，怎么不通知一下我这个主人呢？”
　　就在这时，一个声音响了起来，虚空之中四亿八千万微小颗粒涌了出来，汇聚成一个人形，和冠军侯一模一样，正是气王虚无一！


