第六百八十四章 大功告成
　　“勾离神王，你居然跟着我？”
　　洪易脚踏沙漠，站立当场，众圣殿在眉心隐藏着，倒是并不急于炼化荒神，而是看着全身宝蓝色，十条尾巴耸立在身后，如孔雀开屏似的勾离神王。
　　勾离神王的一头三千丈青丝却并没有显现出来，而是没入了虚空之中，隐隐约约的发散着，只剩下出三尺来长，如梦幻一般迷离着。
　　但是洪易感觉得出耒，层层叠叠的虚空都被勾离神王的三千丈青丝封锁，无论朝哪个方向飞腾，都肯定要被她的头发阻拦住。
　　这位神王的头发，简直是比天罗地网更为强大。
　　而她身后的十条尾巴，洪易也看得出来并不是威力强大的法器，完全是肉身衍生出来的。就好像是雄鹰的爪子，老虎的牙齿，与生俱来。
　　简而言之，勾离神王出生就有尾巴，和“恐怖神王”下身似蜈蚣，似蝎子的身体道理相同。
　　神王的身体，天生强横，纵横太古，无人能敌，并不需要修炼。
　　“能和虚易交手而不败，并且拥有一件无上法宝，简直可以媲美太的永恒国度，造化道人的造化之舟，我当然要跟着你。我想除了我之外，任何人都会对你感兴趣的。”
　　勾离神王说话之间，唰唰唰，她身后的十条宝蓝色尾巴一收！顿时变成了一个身穿蓝色纱衣的绝世美女，没有一点异样，别人只会为她的美丽窒息，绝对想不到眼前的这个蓝色妖姬居然就是名震太古，赫赫威名，统领无穷妖魔，鬼神的勾离神王。
　　勾离神王巧笑倩兮，两只眼睛看着洪易。
　　洪易就发现这神王的眼睛，深邃得里面好像蕴藏了整个天地的生灭，演变。时光的流逝，万物的生长，死亡，都可以从这位神王的眼神之中看到。
　　而洪易更感觉到了，这位神王的身体上孕育着一种浓浓不知名的力量，这股力量并不是“恐怖神王”的那种恐怖，而近乎于生机，养育。
　　“勾离神王你被镇压在不朽丰碑之中已经有数万年，想不到居然还有这样强大的力量，我曾经看过恐怖神王，他被封印着只剩下造物主级别的力量了。”洪易面对这勾离神王，倒也没有半点怠慢，小心翼翼的对待着。
　　毕竟对方是太古神王，威名赫赫的存在，瘦死的骆驼比马都大，何况是勾离神王？
　　更何况，洪易在刚刚的战斗之中已经看清楚了这位神王的实力，只怕不下于虚无一，这恐怕还是没有恢复全部实力的结果。
　　现在洪易急于炼化荒神，倒不想和勾离神王战斗，只能虚与委蛇。
　　“什么？”勾离神王倒是被洪易的话愣了一下：“你见过恐怖神王了？他现在怎么样？”
　　“他已经舍弃身体，带着魔种不知道转生到哪里去了！不过封印他的那座不朽丰碑却已经落到了我的手上。”洪易细细的说着，“当日我和虚易交手，灭了他的金仙元神，倒也不算什么。他今天的阳神念头，盘皇神念的确是强大，但是我只不过要镇压荒神，懒得和他斗而已。莫非神王以为我软弱，要跟踪过来抢夺我的法宝？收走荒神不成？
　　“你倒是误会了。”勾离神王一听，笑笑：“十二荒神虽然强大，如果彻底炼化倒是一个力量，比起任何太古重宝都丝毫不逊色，连我们神王在太古之中，要炼制这样的法宝，也需要千年以上的时间，我虽然感兴趣，但得到的欲望也并不怎么强烈。重新脱困之后，我喜欢自由自在，不喜欢打打杀杀了。和长生大帝当年一战，已经把我的战斗欲望全部消磨掉了。”
　　“既然如此，那神王跟着我是为了什么呢？”洪易神情轻松了一下，似笑非笑：“而且是在我炼化十二荒神最关键的时候。”
　　“当然是合作，找个同伴。”勾离神王道：“当年长生大帝有预言，在数万年后的这段时间内，是人道变革最为厉害的时候，有许许多多的高手会陨落，有许许多多的高手会成长起来。你的名字叫做洪易，和虚易一样，都应了当年长生大帝的预言，有气运在身，在未来的变化之中必然会有主动权。”
　　“哈哈哈哈哈……”洪易听见了勾离神王这个话，不由得哈哈一笑：“什么气运不气运，未来有无穷的变化，气运两个字根本解释不清楚。你是被长生大帝给骗了，不过话又说回来，你既然想找个同伴，为什么不去找大灭神王呢？据我所知，大灭神王也是被封印在这里天外天某一处神秘地方的。”
　　“大灭那头公鸡就算了。”勾离神王摇摇头：“他的情况只怕比恐怖神王好不了多少。我们五大神王之中，以不朽神王为首领，最为厉害，其余的都要差上很多。长生大帝的封印实在是太厉害了，我在这数万年之中，已经被消磨掉了六成元气，现在的实力和当年比较，连一半都不到，更何况，我的寿元也已经到了一大半。大灭比我更差，我和他联手，不可能恢复实力的。我和你联手，是想借助你这件无上法宝，恢复我的实力，就这样的简单。”
　　就算是太古五大神王，寿元也不可能超过十二万九千六百年，太古五大神王到了现在，就好像是普通人之中六七十岁的老者，寿元虽然说还有个一两万年，但是对于他们来说，也是迫在眉睫。
　　“天外天入侵大千世界在即，虚易、虚无一这一对父子，还有七位大臣厉害无比！我正缺少人手，如果把这勾离神王拉拢，倒是一件不错的事情。”
　　听见勾离神王的话，洪易心中暗暗思忖。
　　“你想借我的众圣殿恢复实力？”
　　“这件法宝叫做众圣殿么？倒真是个好名字。里面的雷池叫做什么？居然能够产生天露精华？”勾离神王看着洪易的眉心，“我在太古之中，采集天露精华吐纳，十多年时间也只能够采集小小的一碗，你这众圣殿几乎是一天数桶，就这样也可以节省我几千年的苦功。”
　　“既然神王要和我联合，借助我的众圣殿恢复实力，那就请参观一下吧。”洪易把手一摆，作出一副请君入瓮的姿态。
　　……
　　众圣殿之中。
　　黎浮，武尊，炎阳，北辰四大巅峰人仙，星辰之主站立在“太极雷池”旁边，不自然的看着一身蓝衣的勾离神王。
　　他们力量虽然强大，但是比起太古神王来还是相差了很多。而且太古神王传闻之中，个个都是凶神恶煞，吃人喝血。却也想不到洪易会把一个神王带到自己的本命法宝之中来。
　　不过当看见勾离神王和洪易有说有笑，谈笑风生的模样，倒也就放下心来。
　　洪易手段高强，连战争大臣都杀了，众人都知道他不是傻子，不会引狼入室。
　　“啧啧，啧啧……这件法宝，居然还有祖龙的精气，可惜没有始龙的精气，不然的话，始祖合一，更增威力。”
　　勾离神王和洪易漫步在殿堂之中，一层层的空间参观着，勾离神王眼睛之中不停的闪烁，似乎是看穿了一座又一座的大阵，熟悉那需许许多多混合的真气。
　　“就算是始龙精气，我也未尝不可以模拟出来，一模一样。”洪易笑笑道：“你说得不错，我渡过了九次雷劫之后，也明白了一些本源之力，等有机会我运转易经，重新造出一条始龙来也并不是什么难事。”
　　“哦？易道出，人道改……看来长生大帝的话，不是应在虚易身上，而是应在你的身上了。”勾离神王听见洪易这个话之后，全身微微一震。
　　“重新造出一条始龙来！”
　　这个话的确是令得她吃惊不小。
　　要知道始龙是天地之间最强大的一条龙之一，其强横程度虽然不如五大神王，但是却也差不了多少，从祖龙死之后力量只剩下五分之一都不到，都可以重伤暗皇道人就可以看出来了。
　　这样一条龙，洪易居然说可以造出来。
　　不过看着这众圣殿的规模，尤其是太极雷池的规模，元始道君的强大，勾离神王也知道洪易只怕是真的可以做到。
　　实际上，洪易编写易经之后，和人交手，再用易经推断，的确是可以学会任何杀招，模拟任何真气，连太上道的永恒光芒都瞒不过他。
　　以他现在的修为，加上易经推算，再要几个“战争大臣”一类的高手献身，倒还真的可以造出一条始龙来，始祖合一。
　　不过这是一项浩大的工程。
　　“这雷池，已经比得上天雷台了。我真是很疑惑，你并不是阳神高手，为什么炼制出来的法器，雷池，居然可以媲美阳神法器？”勾离神王和洪易终于参观到了太极雷池旁边。
　　“这就是易经的奥秘了。”洪易哈哈一笑：“我要彻底的抹去十二荒神的烙印了，不知道神王能否助我一臂之力？”
　　说话之间，他看着勾离神王，等待她的反应。
　　把勾离神王请进众圣殿，洪易也有着请君入瓮的意思，如果对方不进来，那肯定有鬼，想不到勾离神王进来了，现在让勾离神王助他重新炼制十二荒神，也是投名状的意思。
　　十二头荒神的精神烙印极其强大，炼化不是一件容易的事情，比炼化战争大臣容易不了多少，就算是洪易现在的实力也只怕要浪费很长的时间，但是有勾离神王这样强大的存在帮忙，那就容易了很多。
　　“那当然，你刚才说能够重新铸造始龙，我更有信心借助你的众圣殿恢复实力了。”勾离神王道。
　　“融阳，融阳！”
　　就在这时，突然雷池深处，又有一头荒神飞腾了出来，这头荒神全身封锁着长达百丈的雷霆锁链，无数足可以融化金铁的电火花在他身体周围缠绕，但是他没有受到一点伤害。
　　从雷池之中一跃而出，双掌平推，一股山一般的巨浪凭空掀起，砰的一声大响，好像天柱被折断。
　　“移山填海！”
　　这荒神一招，直杀洪易，简直相当于当年元气神用尽全力，用三界元气炮奋力一击的威力。
　　“好荒神！”突然之间，勾离神王一招移形换影直接挡在了洪易面前，突然一掌击出，“勾兮，离兮，山海茫茫……”
　　砰！
　　勾离神王这一招“山海茫茫”击杀而出，顿时洪易就感觉到了太古山海之间，许多稀奇古怪的风景，全部显现出来。太古山海古卷的图画，太古山海经书的传奇，都在这一掌之间展现出来。
　　这一刹那，洪易有一种置身于太古山海之中的感觉。
　　这头叫做“融阳”的荒神，一下被勾离神王震得全身窒息，铠甲崩裂，被打得一愣，随后就被勾离神王一掌虚空罩住。
　　“勾魂离魂！”
　　一股诡秘的真气从勾离神王的身体之中爆发出来，顿时之间，这头荒神“融阳”脸上显现出了痛苦的神色，似乎是属于自己的精神印记在被不停的抽走。
　　轰隆！
　　就在这一下之间，“巨昂”“帝江”“田骨”“河煌”“尧许”“殷谷”“古荒”“羿常”“蚩亡”“芒敌”“工良”十一头荒神再度跃了出来，展现出自己强大的生命力！
　　“天地有穷，神力无穷……”勾离神王面对十一头荒神的攻击，丝毫不惧，三千丈青丝又显现了出来，一瞬间，就把这十一头荒神捆绑得成了大粽子似的东西。
　　随后，那些头发刺入了这些荒神的脑部。
　　“好手段，不过以你一人之力，要炼化这些十二头荒神，也实在是艰难了一些，我身为主人，不可能要让客人全部动手。”洪易看见勾离神王全力出手，镇压十二荒神，倒也相信了这头神王的确是想借助自己的众圣殿堂来恢复实力。
　　洪易既然能够重新铸造一头始龙，说不定以后成就阳神了，分析参悟了神王身体奥秘，也能够花费数万年时间，重新铸造一头勾离神王出来，甚至现在，就能够替神王铸造一个器官，勾离神王得到洪易帮助的地方还很多。
　　对方既然展现出了自己没有别的意思，洪易也就不再防备，身体一动，分出了十二个人影，也出现在了十二头荒神面前。
　　洪易的这十二个人影，面目一变，不再是自己的面貌，居然是虚无一的面貌，乍一看，同样是虚无一的面孔，同样是千变万化的手段，甚至连身体上的气质都是一个模样，你在我面前杀我父母，奸我妻子，都不能动摇我决心的气势。
　　炎阳，北辰，黎浮，武尊都吓了一跳，以为虚无一真正出现了。
　　十二荒神感受到虚无一的气质也是一愣，面貌不算什么，但是气质却能够让他们混淆。
　　在这一愣之间，洪易就抓住机会，爆发出了巨大的力量，同时那易经之中，八八六十四卦卦相，狠狠的打入了十二荒神的体内。
　　他们的精神烙印在瞬间，受到了巨大的冲击。
　　洪易，勾离神王强强联手，炼化十二荒神！顿时在太极雷池上方，一团团的思维波纹，狠狠的散发了出去，相互激烈的碰撞着，好像是在进行着一场浩大的战争。
　　足足过了十天十夜，终于洪易和勾离神王再度发力，各自施展出了自己最强大的手段，砰砰砰，砰砰砰……连续十二声响，十二荒神各自发出了堕入炼狱一般的惨叫，好像灵魂都要破碎一般，但是下一刻，他们又好像是起死回生，眼神睁开，清澈明朗，悠然自在，好像是换了一个灵魂一般。
　　“在下巨昂，拜见主公……”
　　“在下帝江，拜见主公……”；
　　“……”；
　　十二荒神这一下被抹去了精神烙印，换了一个自主的烙印，武道经验，一切种种都在，战斗力也都在，但是现在却是完全听命于洪易了。
　　一个个的从雷池之中脱身而出，单膝跪在洪易面前，显现出了无与伦比的忠诚。
　　“终于大功告成！这下可以回大千世界了……”；洪易身体跃起，众圣殿一闪烁，离开了这颗荒芜的星辰，同时他找到了一条通向大千世界的通道。


