第六百一十一章 九极真符
　　本来洪易也知道，炼化“不朽丰碑”这个事，非常艰难，绝对不是一朝一夕的事情，算一卦也是抱着试试看的态度。
　　天底下，哪里有那么容易找到可以炼化“不朽丰碑”的巨大力量？
　　但是他却没有想到，一卦占卜而出，先天易数居然产生变化，得出了“地中有水，师”这样的卦象。
　　以洪易对“易理”卦象的研究，立刻就揣摩出了这一卦象所代表的真正含义。
　　“到北方有水的地方，那里有厚道，厚德之人等着你。”
　　“居然还能真的有异向，到底是我运气好还是卦象有误导？按照道理，先天易数，绝对不会出现错误，易经一书的内容，代表着天地至理，就算是那丰碑之中的神秘经书，也不可能临驾于其上，这样的算计，应该不会有错误。也罢，就到北方去走一走。北方有水的地方，那是北海？”
　　洪易收了卦象，依旧狠狠的镇压住“不朽丰碑”，众圣殿猛烈一震，剧烈缩小化为米粒大小一点，进入了眉心之中。
　　同时洪易的身体一震，在《周易书院》之中消失得无影无踪。
　　下一刻他就出现在了北海之上。
　　北海气候寒冷，加上现在早就过了九月初九，深秋都已经过去，气候到了初冬。快到大乾六十五年年关了，北海之上已经全部都是一块块的冰棱，极其强烈的寒气，肃杀之气澎湃，咆哮着，充塞虚空
　　海上的冰棱，足可以行驶车马。
　　辽阔的北海，简直是一望无涯，广阔无边，也不知道哪里才是尽头。就算以洪易的神通，也无法探测这北海到底通向哪里。
　　太古龙之墓地那样的星辰，海洋可以探测，但是在大千世界之中，海洋简直是无穷无尽，水也无穷无尽，怎么都无法找到尽头。
　　“地中有水，师，君子以容民畜众。厚德如地，滋润如水，那就是师。能够帮助我的，也就是师。不过这里怎么没有厚德之人，看来我的易道，没有真正的精深，否则的话，直接就可以算出一些事情的因果来源，洞悉重重变化，不过这也没有关系，知道了是北海，总可以找得到蛛丝马迹，找一找看看。”
　　“易道真意，渗透时空！搜索天地，存在的，不存在的，统统反映在我心意之中！”
　　洪易揣摩着地水师卦的含义，隐藏在虚空之中，同时散发出了庞大的神念，丝丝入扣，散入时空之中。
　　滋滋滋滋，滋滋滋滋，一股无形的风，吹起在北海之上。
　　风起北海。
　　没有丝毫的阴气，也没有阳气，纯粹是无形之气，每一次扫射，都把方圆千里的景物，甚至海底下的种种情况，甚至有一些重重叠叠空间之中的东西，都全部反应到了洪易的念头之中。
　　这是洪易的搜索大法。
　　此时，他的神念，已经参悟了时空，搜索的时候比起当初“造化之舟”在太古龙之墓地的搜索更为宽广，天上地下，除了阳神高手，粉碎真空的高手能够躲过他的搜索，否则任何存在都不可能。
　　自身隐藏在虚无的空间之中，神念一块块的搜索着，千里之地，瞬息而过，渐渐的洪易就搜索到了北海的中央。
　　突然之间，一阵细微的雷光，天地元磁的震动反应到了洪易的心念之中。
　　“嗯？这是有人在凝练雷池？居然还引动了元磁真气？怎么可能？元磁真气的凝练方法在太古就失传了，现在只有天外天盘星之中才有。而且雷池，天地之间的雷池，只有永恒雷池，太极雷池，还有造化之舟上三座雷池，不可能出现第四座的。我凝练太极雷池，花费了多少的上古法器啊。”
　　洪易心中小小的震惊了一下。
　　以他的敏感，自然是察觉了出来，有人居然在北海之上，一处隐秘的地方凝练雷池。
　　雷池可不是那么好凝练的，洪易把盘皇生灵剑分解了，又得到了通天修真大金塔，齐天云梯，这才凝练了一个残缺不全的雷池。
　　直到在九渊神域的无尽汪洋上，得到了“骨魔岛”“怨念之刃”，还有“邪王，邪皇，邪帝，血河车”等等法宝，邪道七大镇教法器，才最终的把雷池凝练完成。
　　其中利用的法宝之多，元气之雄浑，简直是变态得令人发指。
　　洪易可是想象不出，大千世界之中，还有哪人能够再次凝练，就算让洪易再来一次，他也一千个不愿意了，否则的话他早就爆碎太极雷池，分解不朽丰碑了。
　　“雷池，看来就是我真正炼化丰碑的关键了。”
　　洪易身体一震，向元磁波动，雷气震动的地方飞腾而去。
　　要不是他道术高深，也根本感觉不到。
　　因为在北海的中央那一小块地方，有一道扭曲的磁场，表面上看怎么都看不出来，神念也无法探查到，这还是洪易凝练了四相战甲之后，对于天地元磁有一种特殊的把握。
　　“徐兄真是道术高深，这一手扭曲真磁的手段，比起一些撕裂空间之术都高明了许多。这样的话，咱们隐藏在这个元磁时空之中，再怎么炼法都不怕被别人发现了，虽然说咱们也不用怕任何人，但是这个世界总有强大的存在，如玄天馆的暗皇道人，乾帝杨盘，洪玄机，空，少帅，还有那可恶的洪易，不得不防。”
　　北海那处扭曲的真磁力场之中。
　　唐海龙，方圆，李飞鱼，还有神秘徐公子现在都坐在了“祖神雷池”的四方。每人占据一个角落。原来方圆数里大小的“祖神雷池”现在已经完全变了模样，变成了一个澡盆一般的大池，而且形状还在不停的变幻着。
　　里面许许多多的阵法，不停的在运转，尤其是其中一道阵法，是由九道强大的符组成的，这九道强大的符，每一道都似乎代表着一种极致，居然有“无极”之相。
　　“无妨，这九道符，叫做九极真符。每一道符都是我们徐家上古先贤凝聚出来的，耗费了无数法力，无数法宝。太古元磁大阵，最为强大的阵势，一为九天，二为九地，三为九极，九天九地九极大阵。可惜我只有九极真符，没有九天，九地另外十八道，不然的话，乃是三九开泰，上天地下，无可匹敌。”
　　徐公子微笑道。
　　“九天九地九极大阵！”听到这里，唐海龙，方圆，李飞鱼相视了一眼，彼此眼中都显露出了震惊的神情：“这可是造化之舟上的大阵啊！传闻之中，造化之舟拥有这座大阵，在许多年前造化道和太上道决战，就是那座大阵炸死了太上道宗主。”
　　“嗯？”徐公子脸上一笑，瞳孔之中再次闪烁着思维，却不发言，表现得很好。
　　“我们都以为自己是天生大奇遇的人，得到了天地照顾，有气运在身，却没有想到徐兄也是一样。”方圆叹息了一声，在场的他，唐海龙，李飞鱼，哪一个没有惊天动地的奇遇在身？现在他们都以为，徐公子也是―个有天大奇遇的人了。
　　“注意，雷池凝练，还差最后一道火候，就要成功了！成功之后，这雷池就可以真正的破空凝聚雷霆，转化种种生气，尤其是可以催动三大道祖的祖神山在天地之中真正遨游，不用浪费一丝一毫的自身元气。甚至还可以借助磁力，避开种种劫数。三大神器之王的力量虽然强，但是这雷池一成，也就奈何祖神山不得了。”徐公子手中的黑玉如意挥动之间，一道道的黑光从如意之中爆射出来。
　　“祖神雷池”剧烈的颤抖着，再次缩小，最后在雷池的上方，一道雷云漩涡竟然被生生打开，似乎是无穷远处的莽荒虚空之中，传来了雷霆，在不停地落入雷池之中。
　　这一落下，雷池之中的“九极大阵”就运转了起来，竟然驯服了雷霆，也炼雷为水。
　　“这次我徐公子可是投入了血本了，连九极真符都投了进去，这九道真符可是纯阳至宝，领袖用阳神意念给我锻造而成的。不过这三人也的确是聪明，还有运气，我的投资也值得。以后对付洪易，就靠这三人，还有他身后的三大道祖了。我隐藏在背后，给洪易最后一击。夺回丰碑，立的功劳，足够可以拥有轰动性的名望。”
　　看着驯服了雷霆，融化为水，徐公子的眼神之中一些符号又闪烁起来。
　　“不好！有人窥探！法力好强大，而且这种真气，威势，是洪易？洪易怎么可能寻找到这里来，莫非他是万事通？不可能，不可能！”
　　就在这闪烁的一瞬间，一阵不舒服的心潮，涌动在这个神秘而强大的徐公子心灵之中。
　　与此同时，他的瞳孔之中千百道符，以比光还快的速度运转着。
　　他的身体一下站立了起来，单手一抓，一股极其强大的真气从他手上抓了出来，狠狠的抓向了虚空之中。
　　“洪荒真气！”
　　徐公子这一爆发出的威势，令得唐海龙，方圆，李飞鱼心里狠狠的刺了一下，自尊心滴出血来，“这个人，这个徐公子，法力太强了，比起三大道祖，有过之而无不及啊，莫非，莫非他是造物主！原来，他隐藏了这么强大的实力！”
　　“这人，不可与之相交！”
　　“想办法，从他身上得到好处。”
　　“发生什么事情了，为什么他突然爆发？”
　　许多疑问，一下从三人的心中升腾起来，与此同时他们也做出了反应。
　　“果然有人凝练雷池，原来是方圆，唐海龙，李飞鱼这三人。果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，三大道祖趁着我渡雷劫，给我最后一击，使我险些阴沟翻船，死于非命，现在你们要为祖神山凝练雷池，那怎么可能？池水师卦，原来是这样的涵义。有仇报仇，有怨报怨。”
　　洪易发现元磁真气波动之后，一接触进其中，立刻就发现了扭曲的磁场中，四大高手祭炼祖神雷池的情景。
　　同时，他也理解到了池水师卦，“厚德之人”的真正含义。
　　“祖神雷池，正好给我炸开，炼化不朽丰碑！不过，那个人是谁？拿黑玉如意的那个人，好强大的气息，虽然他竭力隐藏，表现得只有二三次雷劫的模样，但是又怎么隐瞒得住我？这是一个在力量上和三大道祖，裂天大帝相当的人物，但是境界比他们还要高。”
　　也是同一时候，洪易的目光看到了“徐公子”。
　　但是，就在他的目光看到“徐公子”的时候，对方猛然站立了起来，双眼洞察虚空，无数符文一下锁定到了自己位置，竟然是彻彻底底发现了自己，而且一拳轰杀而来。
　　拳劲之中，是汹涌如潮的太古洪荒气息。
　　“洪荒神拳？”洪易一震，立刻心中明白，“这是天外天盘星的又一强者！”
　　“哈哈，哈哈，洪荒神拳？太简单了！我就还你洪荒，莽荒，穷荒吧！”洪易面对洪荒神拳的轰击，一发而动，呼吸雷鸣，一连三荒神拳轰击而去。
　　剧烈的气流，一下就把徐公子的洪荒神拳给撕裂。
　　同时那两道荒拳，直接轰击到了“祖神雷池”之上，生生的把这个雷池从海面上轰击到了半空中。
　　无数的雷水四面倾泻。


