第四百六十四章 信心大增
　　“什么？大禅寺，如来袈裟？”
　　看见苏沐一下就从虚空扭了出去，当真是来无影去无踪。唐海龙，方圆追踪都追踪不到，两人在瞬间连连使用秘法，却一点都感应不到，顿时脸色微微一变。
　　李飞鱼脸上显现出了笑容，三人对望一眼，却并没有跟着苏沐走，而是停留在了“妖神洞”之中。
　　“刚刚他所说的大禅寺，如来袈裟是什么意思？”李飞鱼问道。
　　“大禅寺如来袈裟，可不简单啊……”方圆和唐海龙同时道：“传闻佛门的祖师，就是圣皇元。而圣皇元的大弟子，禅，创立了大禅寺，成为佛门首领。这件如来袈裟，就是元退位之后，根据自己的神通法力，领导万民，治理天下而得出来的道理，都记载在上面，形成了一篇传说之中的经文，叫做摩诃金刚般若波罗蜜多。是无上道术！穿上那袈裟之后，更是万邪不侵，万法不破，堪称天下无敌！”
　　“那她居然说，洪易要取得如来袈裟？我们得赶紧前去，如今洪易手段滔天，不但夺走了我们的无极金丹，还把我的大社五色神幡强行抢夺走！此仇已经不共戴天。万一让他再得到了如来袈裟，恐怕我们都会被压制得喘不过气来。”
　　李飞鱼急忙道。
　　“不错，如果我们得到了如来袈裟！那洪易也就没有什么可怕的了。甚至连冠军侯也并不可怕，听说如来袈裟，可以防住盘皇生灵剑的斩杀！”方圆微微一笑。
　　这三人，却并不知道冠军侯已经被洪易斩杀，盘皇生灵剑也落到了洪易的手中。
　　那天在天龙派山中，洪易出来的时候，并没有施展盘皇生灵剑，就是如来法身，十大法印，就横扫当场了。
　　“不过此时，我们却不急着去。苏沐这次解救我们，可能是为了制造一种平衡。眼看洪易现在大势渐渐的积蓄成了，只怕会建立起什么新的门派，对太上道进行压制。如来袈裟，这么重要的消息，她都告诉我们，却是要我们急急忙忙赶过去。我们偏偏不急，等她和洪易拼杀得差不多了，我们再去拣便宜！”
　　唐海龙沉静的道。
　　“窈窕淑女，君子好逑。这苏沐乃是玉京城第一才女，更是太上道圣女，唐兄没有一点怜香惜玉的心思，却等着去拣便宜？”
　　李飞鱼笑道。
　　“苏沐是窈窕淑女不错，不过此女冷酷无情，太上忘情，要你去死的时候，绝对不会眨半点眼睛，此女只能征服，不能做为生死之依托的道侣！这一点上，洪玄机就做得很好！”唐海龙沉静的道：“今天我们是空得宝山，不能空手而回了！这妖神洞，多的是丹药，法宝，材料，外面更有那些资质很好的大力金刚神猿！咱们乘着这个机会，大肆掠夺一番，一来是收刮，二来是为了出那口被‘妖猿巴’暗算的气！”
　　“好！唐兄的心思，真是滴水不漏！我也正有此意，此时不收刮，更待何时？这些金刚大力神猿，驯服了一头比得上一百个武道高手啊！全身更是刀枪不入，双眼火眼金睛，可以看见鬼神！如果驯服了上百头，修炼武道，比起当年大禅寺五百先天巅峰的罗汉高手，也丝毫不逊色。对日后天下大势十分有帮助。”
　　方圆得意的笑了，用手一指！
　　“末法音雷，爆！”
　　一连串的轻音响了起来，一大片被黑气笼罩的岩石被直接炸开，显露出了一片晶莹的空间，在这个空间之中，浓烈的丹药味道传达了出来。
　　“这是丹室！居然这么多的丹药！”
　　轰隆！
　　又有一处禁地被暴力轰开。
　　“这是祭炼法宝的地方！居然这么多件法宝！兵器铠甲！虎魄魔刀，竟然还有青神战甲，好家伙，这头天妖，是真的想乘着天下大乱，争霸天下了！”
　　一声疯狂的长啸，从妖神洞传达出来，随后方圆，唐海龙，李飞鱼这三人，疯狂的横扫着一切，把所有能装的东西，全部装进了其中。
　　三人的法力，如果真正联手起来，天妖巴要收拾掉他们，也有点困难。更何况现在天妖巴受伤，逃遁了。
　　整个云雾山的大力神猿，虽然不缺乏有武功高深之辈，但就算是武圣，却哪里是这三个人的对手？
　　更何况，天妖巴的几个弟子，都似乎是外出各自干事情，更加没有能够抵挡住三人的高手了。
　　不过就算是天妖巴的几个弟子，也最多都是渡过一次雷劫，两次雷劫的高手，就算抵挡也只是送念头的。
　　而且金刚大力神猿一族，虽然天赋异禀，力大无穷，但论起智慧修炼，却远远不如人类，修道，武道经验上差得很多，突破武圣境界的都是凤毛麟角，人仙境界的，一个都没有。
　　顿时，许多大力金刚神猿，都被一一擒拿，装进了各自的法宝囊之中。尤其是方圆的无极龙戒，其中的空间比起乾坤布袋都要大，装上数十万人都没有问题，现在更是装了个不亦乐乎。
　　整个东海，云雾山，妖神洞，大力金刚神猿繁衍生息的地方，遭到了一场前所未有的浩劫，掠夺，洗劫。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　半日之后，一阵志得意满的大笑传达了出来，却是三大青年才俊满意的笑声。
　　“想不到，妖神洞的收藏，居然这样丰富！咱们这次可算是因祸得福！果然是有大运气在身。”唐海龙道：“我已经把我炼制无极金丹的损失，全部都弥补上来了！”
　　“这是太古妖经！《天妖秘魔宝典》，这天妖巴走的时候，没有来得及带走。这宝典非常之厉害，阐述的是完全和人道扭曲的妖道法则。上面有许多道术修行之法，咱们一起参悟，必然可以得益良多，有庞大的积累之后，再度雷劫。这个天下，是我们的天下，那些老东西，都要给我们让路。我们最大的敌人，还是洪易。等我们修炼大成之后，就建立一个道门，咱们就是道门三祖。联合起来，把洪易压死！”
　　方圆手里拿着一本漆黑的妖书道。
　　这本妖书，足足有三尺见方，封面上是一种太古文字。扭扭曲曲，如蝌蚪，如鸟文篆体。不过对于方圆，唐海龙这样学问精深的人，却是不在话下。
　　“好！我也弥补了大社五色神幡的损失！得到了这枚青神珠！青神战甲，虎魄魔刀！”李飞鱼道。
　　“咱们走！先去大禅寺，看看有没有战斗。如果有，咱们静观其变，如果没有，就一同寻找隐蔽之地修炼，把这次的收刮彻底消化！”
　　唐海龙一笑，飞腾了出去。
　　几人已经是信心十足，被洪易击败的颓废，一扫而空。扫荡了天妖巴千年积蓄的巢穴宝藏，各种丹药，法宝，秘密典籍，那些金刚大力神猿，收获之丰，无法想象，给三人带来了庞大的信心。
　　……
　　却不说东海尽头，云雾山妖神洞发生的一系列事情。
　　依旧在数十万里，甚至百万里之外的沙洲边关之中，洪易凝练了“众圣殿”之后，又传授了“无极金丹”这个大婴儿修炼，固体的妙法，让他看守门户那可谓是物尽其用。
　　这个无极金丹，力量十分强大，在出炉的时候，那么多人都没有追到他，就是药力发散得太快，寿命不长。现在懂得修炼，更有丹药填饱肚子，那修炼有成之后，威力只怕不要太惊人。
　　“洪易！你竟然这样对我！你不要以为，我们大罗派就完了！我们大罗派，除了玄机之外，还有大罗天尊！玄机会联合大罗天尊的！”
　　赵飞儿此时已经被禁锢，发出了阵阵悲鸣。
　　“大罗天尊？那是个神灵吧？可惜，我连元气神都不怕。还会在乎一个神灵？”洪易摇摇头，叹息道：“赵飞儿，我现在不会杀你，等我和洪玄机见面的时候，当着他的面，逼他来发落你！让他知道，一些事情的后果。”
　　说完，洪易把手一挥，就把赵飞儿扔进了“众圣殿”之中，禁锢起来。
　　“洪易，你真是好手段，刚刚的宇宙二经，是‘太’对于时间空间的领悟，太可是当年‘元’唯一忌惮的人，你怎么不把宇宙二经给我观看，而是独自融入自己的灵魂之中？”
　　就在这时，洪易身上的一股波动，突然传达了出来。
　　竟然是如来袈裟性灵的波动。
　　“你却是把金刚般若波罗蜜多之道也隐藏了起来，不给我观看。这样，咱们交换如何？”洪易微微一笑，把念头波动传达了进去。
　　“不，你的力量，还不足以让我敞开经文，你要读通了摩诃金刚般若波罗蜜之道，说不定就会真的像盘皇剑这样，抹掉我的灵识！”
　　如来袈裟的波动再次传达出来。
　　上次，这如来袈裟展现出的经文，洪易就看见了几个字，随后这袈裟就收敛了起来，被造化之舟的意念吸引。
　　洪易虽然降伏住了它，但它的灵性也严重封闭起来，现在虽然穿在洪易的身体上，却就相当于一件普通衣服。
　　这和冠军侯当年得到盘皇剑一样，根本无法指挥。
　　“易哥哥！刚才神威王送来了重要的军报！”就在这时候，小穆从大门口进来，手里拿着一份军报：“最近的消息，冠军侯得到了云蒙大元帅，黑狼王毕湿华的投诚！现在整个铁浮屠大军，已经崩溃！”


