第四百一十一章 星辰变
　　“我最近是锋芒毕露了，看来今后得收敛一些，麒麟啊麒麟……”方圆听见这个姓唐的青年说话，顿时宛如明月驱散乌云一般，心灵一阵洗练：“我平生没有遭受到什么挫折，这次却没料到这么多的老奸巨猾之辈，洪易的确是比我圆滑老练。”
　　“哪里，方兄你毕竟年纪还小，区区八岁就有如此的人情世故。小小挫折算不了什么，只要不丢了性命，一切都可以从头来过。”姓唐的青年说话之间，眼睛闪烁出前所未有的冷静。
　　“是这样，这次麒麟因我出世，却遭到了这么多的高手前来争夺，看来我是没有希望了，不过吃一堑长一智，祸可以转换为福，我虽然得不到麒麟，却摆脱了很多人目光的盯着，也是一件不错的事情。”
　　方圆心智一下就转了过来，脸上也表现出睿智的神态来。
　　“不过唐兄你不要小瞧洪易，他已经渡过了五次雷劫，成为枭雄巨擘，绝对不是一般的高手，现在他的道术简直可以和圣地领袖相当。”
　　“哦？这也在我的意料之中。”
　　唐姓青年微微一笑，点了点头道：“他写文章百圣齐鸣，参悟了中古诸子的一些道理规则。不过他终究没有中古诸子的大神通，中古诸子不鸣则已一鸣惊人。一运神出壳渡雷劫就会成为造物主。这也可以看得出来，他的成就也就是枭雄巨擎，成为造物主恐怕是很艰难了，所以虽然暂时可怕，但也并不值得全身心的警惕。”
　　顿了顿，唐姓青年又道：“何况就算是五次雷劫，也不过是只有四五万个念头，我炼成了星辰九变，更得到了某些奇遇，找到太古洞府九渊神域，寻找到十二万枚‘元辰天晶石’，融化在神念之中，现在虽然只是一次雷劫，但足足有十三万念头，施展出星辰九变的神通，也未必不可能抗衡他，更何况我手上也有几件惊天动地的法宝！他也奈何不了我，不过我当然也不会轻视他，现在朝廷虽然气盛，但妄想永久把持天下，犯了天道的大忌，必定会被上天所嫉，降下灾祸，在不久的将来，天下必然会大乱，到时群雄并起，龙蛇争霸，你们方家，我们唐家，还有朱，李，陈，姬，张等千年世家都会暗中潜伏而动，他们那些世家之中，也有许多不出世的天才，我们也未必有把握胜过，现在我们两人联手早做准备，也好应付日后的天下大变。”
　　“天下大变，那得朝廷气衰之后，最起码现在的皇上驾崩，还有洪玄机陨落！”
　　方圆看着数百里开外，和麒麟猛烈争斗，发出震天爆响，惊天动地的洪玄机，这个八岁小神童嘿嘿一笑，异常老练的道：“一个冠军侯杨安，还有一个洪易，这也是日后天下大变，龙蛇并起中的佼佼者。谁是真龙就看日后吧，总之我们分之则弱，聚之则强。不过我在老家文库之中翻阅上古典籍的时候，也听说过太古天文星斗道的星辰九变神通，到底如何厉害，不知道唐兄能否让我见识见识？”
　　“方兄想见识见识我的星辰变神通？”姓唐的青年微笑着，蕴含着一股深不可测的情绪：“也好！方兄，你虽然渡过了二次雷劫，但如果咱们不用法宝的话，单凭道术你也未必是我的对手。当然，方兄的无极龙戒也是圣皇法宝，虽然不如盘皇生灵剑，皇天玺印，皇天始龙铠这些旷古神器，却也是一流的上古法宝，威力无穷，为兄就比不上了……”
　　说话之间，这个姓唐的青年才俊把手一扬。
　　嗤嗤……
　　一连串晶莹的念头飞腾了出来，瞬间在天空之中组成一片星云，在这片星云之中，竟然出现了一只硕大的蝎子。这只蝎子，完全是由念头组成，好像宇宙之中某个神秘的星阵。
　　“天蝎星阵，远古天空，念达我力，天人合一！星辰九变，天蝎变！”
　　每一个念头都波动着，发出了一股巨大的咒语，在巨大咒语声中，那极高的天空之上，遥远的宇宙深处，突然一片星空似乎被打开，一片星云若隐若现，许多的明星闪耀着，似乎也组成了一只巨大的蝎子。天空上星辰组成的天蝎星座的光芒被引动，一起落了下来，星辰光线和天蝎变的念头完全融合。
　　受到了星辰光力的加持，念头星云大阵之中的那只星辰天蝎陡然之间发出了一股遨游宇宙，占据亿万星辰的霸主狰狞气息。
　　力量和狰狞结合的“天蝎”，发出了一声刺耳的长鸣，朝着远处某座山峰飞腾了过去。
　　长长的蝎尾一甩之间，似乎把整座山峰都直接刺穿。
　　这只星辰天蝎尾巴倒钩刺向的山峰，正是禅银纱和洪易躲藏起来的山峰。
　　“那个姓唐的人是什么人？什么是太古洞府，九渊神域，元辰天晶石？”
　　就在唐姓青年一下救起方圆的时候，两人的对话都传进了洪易和禅银纱的耳朵之中，现在两人道术高深，以有心算无心，自然把这两人的话都听得清清楚楚。
　　“太古时代，道术虽然昌盛，但是到达阳神巅峰的高手很少。道术逐渐发展到上古时期，才真正到了巅峰，阳神高手、圣皇层出不穷，到了中古，诸子更是再度创造了一个巅峰。而到现在五六千年再度衰弱，阳神高手就再也没有出现过了。”洪易娓娓道来：“我看过大禅寺记载的典籍，太古时代，有许多修道人为了求万年不朽，在虚空乱流之中创造了一个仙境，就好像是阳神所化的中千世界。不过这也是无济于事，隐藏在里面也不过是稍微延长一些寿命罢了，大禅寺秘密典籍之中记载这个‘九渊神域’又叫做‘仙之坟墓’，那些太古的修道人，要腐朽之后，就会隐藏在其中，经过千年万年，最后腐朽，念头完全失去了记忆。久而久之，那些渡过了雷劫的高手，念头就会有机会变化成晶石一般的存在，那就是‘元辰天晶石’，就好像是远古动物尸体死后，变成化石一般，如果这种石头被修道人得到之后，经过修炼，滴血豢养，就会变成自己的念头。”
　　“肉身死后，有机会变成化石。而雷劫高手的灵魂死后，就会有机会化成元辰天晶石，不过这在大千世界之中几乎没有，因为在大千世界的修道人死后，念头会分解成一种精纯的元气，散发于天地之间。只有虚空乱流中的一些小中千世界，才会凝聚，不让元气分解。把念头变成天晶石。”
　　“这个人叫做唐海龙，是唐州唐家的弟子，这次科考也在其中，是二甲七十三名进士，并不显山露水，却没有想到居然隐藏得那么深。不过大周太祖的化身都隐藏在进士之中，这又不算什么了。”
　　“仙之坟墓，九渊神域，这个唐海龙身上居然有这样的秘密？我好像也隐隐约约听说过这样的传闻。”禅银纱震惊道。
　　“不过这人狡猾，所说的也可能不是真的，想引一些人误入歧途，否则他怎么肯轻易说出自己的秘密？”洪易冷冷一笑，看着天空，突然道：“小心。”
　　就在两人谈论之间，洪易目光一闪，只见天空之中突然出现了一片浩大星云，星云之中一只天蝎张牙舞爪，好像统领亿万星辰的霸主，精亮如电的倒钩，一刺而来。
　　这星辰天蝎倒钩巨大，长达三四里，粗如水桶，钩上全部都是晶芒，倒刺，蓝汪汪闪烁之间，还不停的抖动，发出嗡嗡嗡嗡的声音。
　　倒钩还没有刺到，四面爆裂的星光就已经四面铺开，好像锋利的飞剑，笼罩住了所有的山峰。
　　禅银纱在倒钩飞来的同时，把手一招，一道锋利碧绿的长剑猛烈飞了出去，到处都是剑影绿光，正是阴阳桃神剑，直接向蝎子尾巴斩杀过去。
　　这种念头显化的道术，最怕飞剑实物的斩杀，硬碰硬之间，可以一下斩碎。
　　咣当！
　　庞大的剑影一下斩到了天蝎尾巴倒钩之上，出乎禅银纱的意料之外，天蝎尾巴只轻轻一弹，就把剑影弹开，巨大的力量把这口神剑直接地弹飞了几十里开外。
　　禅银纱吃了一惊，立刻拉着洪易猛的一下飞腾而起。
　　轰隆！
　　巨大的天蝎尾巴轰隆一声落下来，直接把这座高高的山峰打塌，一时之间山石乱飞，天崩地裂。
　　……
　　“这是太古天文星辰变神通，威力无穷，念头加持天星神力，更配合星辰大阵，远古天蝎星座，非一般法术可以比拟得了。”洪易一飞之间，手上立刻就多出了九百九十九个念头，向天空中一抛，一阵旋转，顿时放射出无穷的光辉，激起强烈的光辉照耀在天地之间。
　　那只硕大的星辰天蝎打碎山峰之后，一尾巴又甩过来，但是被洪易的这个念头光辉一刺，发出一阵尖锐的鸣叫。
　　唰！
　　漫天的光辉在天蝎鸣叫声中缩小，一下就把天蝎，星云都封印在其中。
　　随后，一个巴掌大小的水晶光明法坛落到了洪易的手心之中，光明法坛之中，一片小小的星云中间，一只小小的天蝎张牙舞爪，但却没有任何的用处，就是挣扎不出去。
　　洪易略略一看，就知道这天蝎星辰，是足足运用了七千七百七十七个念头才组成的。
　　但是洪易施展出光明曼茶罗胎藏大结界，只动用了九百九十九个念头，就把其全部封印，没有半点还手的余地。这是因为洪易念头强大，几乎相当于五次雷劫的境界，二是大禅寺无上道术光明曼茶罗的厉害。
　　“寻常一次雷劫的高手，念头不过两三千，就算是鸿凌老祖二次雷劫，也没有七千之多。这一下的天蝎变，如果是普通雷劫高手，起码要四个联合。”洪易心道。
　　虽然这个唐海龙是一次雷劫高手，但是念头有十多万，简直相当于数十个一次雷劫高手联手，抗衡四次，五次雷劫高手恐怕都并非没有可能。
　　“嗯？光明曼荼罗胎藏大结界！好！”瞬间，看见自己的“天蝎变”居然被洪易一下封印，远处的唐海龙不怒，反笑了起来，猛的喝了一声好，又有一片念头从身体上冒了出来，几乎是在眨眼之间，就化成了另外一片星云，星云之中，一只巨大咆哮的巨熊显现出来，猛烈冲击，突然之间，一巴掌高高扬起，向着洪易猛的拍击过来。
　　星辰九变，大熊变！
　　这一下施展出了大熊变，唐海龙似乎并没有停留，而是把手又一招，又足足有上万的念头飞腾而出，变化成更大的一片星云，星云之中，出现一只巨型壮汉，手持长弓，这个壮汉却是半人半马，上半身是人，下半身是马的奇异存在。手拿巨弓，一只星辰长箭在弓体上成形。
　　这只星辰长箭，完全是由念头经过奇异的排列组合，然后被星光加持，散发出了一种杀神灭佛的威力。
　　嘣嘣嘣！
　　震天弓弦爆响之间，这去比原木还粗的星辰念头长箭，嗖一下就射到了洪易和禅银纱的面前，速度居然丝毫不逊色于麒麟吐丹。
　　星辰九变，射神变！


