第四百五十三章 镇压
　　“这……这是上古圣皇麾下，第一神将，‘魁’的战车，曾经驾驭这辆战车，征战四方，不知道灭杀了多少枭雄巨擘，不服皇朝的统治的高手。这辆战车上有神将魁留下的英灵，厉害无比，居然就这样一下击破了防御。”
　　“那生奴我认得，是吴州吴家的一位高手，天赋异禀，武艺高强，已经进入了大宗师巅峰境界，道术修为也是高深莫测，更是掌握了御马鬼神鞭，驾驭这战车，居然被一下就被碾压成了齑粉，连神魂都没有逃掉。”
　　看见洪易隔空一掌，就直接轰爆了“元魁兵符战车”的防护，唐海龙，方圆的眼睛差点从眼眶之中弹了出来。
　　他们可是深深的知道，那辆“元魁兵符战车”的厉害。
　　人在战车之上，几乎是万邪不侵，雷电不损。入水不能淹，入火不能焚。就算是武道攻击，武圣掷矛，也未必能够一下洞穿战车防御。
　　但是现在，被洪易隔空一掌，直接轰爆，还连带一指头按死了驾车的高手。
　　这种神通，已经不是一般人能够想象得了的了。
　　“走！”
　　到了这会儿功夫，唐海龙，方圆终于知道洪易现在的境界，根本没有办法抗衡了。
　　这两人也是心智坚定，说舍弃就舍弃的青年才俊，对望一眼，彼此脸上都可以看得出对方的肉在哆嗦，心在滴血。
　　不过两人手一下就握在一起，猛烈一蹦，面前被斩杀开了一道虚空，立刻进入其中。
　　无极龙戒，大通母钱，这都是上古神器，却是有着小千世界的能力。尤其是无极龙戒，里面储藏的东西，绝对不比乾坤布袋少。
　　“想跑？”
　　洪易劈空一掌，打破那“元魁兵符战车”的防御，按死那赶车的“生奴”，正要用那“无相印”的摄拿之力，把这些人都摄拿过来，一体擒拿！禁锢起来再说。
　　但是，这边方圆，唐海龙已经联手撕开了空间，遁入其中。
　　洪易自然不会放过这两个屡次坏自己好事的青年才俊，眼神横扫了过来，虚空又是一劈掌，隔空遥遥击打在了两人空间开裂的门缝之中。
　　砰！
　　一只巨大的手掌，泛动着金色的光泽，狠狠劈在空间缝隙之上，就好像是修补裂痕一般，空间缝隙立刻就被堵住。
　　一瞬间，唐海龙，方圆的身体，被卡在了两重空间交接的地方。一半身体在现实大千世界之中，另外一半身体，陷入了小千世界之中。
　　巨大的空间裂痕能力，顿时把他们身体之上的宝光磨得火星四射。
　　两人立刻就好像是被晒干了的鱼，变得扁扁的，鲜血从口中狂喷而出。
　　两重空间的力量，震荡得他们肉身大损。
　　“星辰九变，斗转星移！”
　　唐海龙脸上变了颜色，在这瞬间，狂吼一声，足足有上万枚二次雷劫，生出毫芒闪电的念头飞腾了出来，同时产生了爆炸，随后这爆炸的念头化为了一片混乱没有规律的星云，急速旋转，震荡，硬生生的把他身体从空间之中拔了出来，带着方圆，李飞鱼化为一道流光，冲天而去，瞬息不见。
　　“斗转星移？跑不了的！如来擎天，五指山！”
　　洪易目光一闪，把手一抬，朝着这团混乱的星云一击，他的整个手臂，又进入了虚空之中，远远的出现在那团星云消失的地方，变化成了一只滔天巨掌，五指擎天，好像高高的天柱耸立，阻拦住了星云的去路，向下一压。
　　方圆，唐海龙顿时发出了一种绝望的咆哮，眼看着五指如山猛烈压了下来，身边的星云处处爆裂。
　　“把你们压在山下，看你们如何作祟！如来擎天，如来移山，驱山泽，无量印，压！”
　　洪易在远处的巨大手掌，反手一按，同时猛烈一提，一座足足有五六里方圆，高高的山峰被连根拔起，然后这山峰全部被一层金光弥漫上，上面无穷无尽的符咒闪烁了起来，猛烈一压。就把唐海龙，方圆狠狠的压在了山下，瞬间就没有了声息。
　　……
　　“啊！”
　　“走！”
　　此时，那辆“元魁兵符战车”上的几个青年男女，吴家弟子看见“生奴”被一指按死，战车防御被击破，个个都怒发冲冠，正要准备施展出自己最强大的法宝，拼死一击，就看见了洪易反掌之间，拔起一座小山峰，把远处逃遁的唐海龙，方圆压在了山峰之下，沉入地底，顿时个个都吓出了一身冷汗！
　　移山填海！
　　这是形容神通广大，法力无边的造物主存在的。
　　就算是一般雷劫高手，要用神魂之力，移动一座小山，也根本是力有不逮。现在洪易移山镇人，瞬间还在山峰之上，雕刻符咒，遗留法力，这根本就是无限接近造物主存在的了。
　　那个领头的女子，调转头去，几乎是跑得比兔子还要快。把手一扬，自己抓起了鞭子，猛烈抽击在青铜大马之上。
　　这九匹青铜大马，猛烈一转身，飞也似的朝着远处逃遁。
　　“移山填海！如来法印施展出来，力量居然如此巨大？”苏沐没有来得及逃跑，也看见了洪易镇压唐海龙，方圆的一幕，心中狂震，深深的看了洪易一眼，才撕裂空间逃遁。
　　此时，这位太上道圣女终于被洪易的神通法力深深震撼了，也知道《现在如来经》真正的威力。
　　大禅寺被灭，不是大禅寺神通不高，而是这《现在如来经》的总纲，隐藏在乾坤布袋之中，已经失传很久了。
　　……
　　“未来无生，天地真空……”
　　就在这时，一只巨大的手掌又出现在了空中，随后空间冻结，连番的变幻着法印，猛烈缩小，竟然是真空大手印，向着洪易压了下来。
　　真空大手印后面的，是一连串依附在“洞天神光”的阳和之气，正是太子杨元，姬氏家族那一群高手，跟随着无极金丹浓烈的药气，猛烈跟随而到，太子杨元首先发难，飞出了凝练二十年之久的真空大手印。
　　这真空大手印一出，九色手掌在空中不停的变幻着法印，金光梵唱漫天飞舞。
　　空陀印，大悲印，大慈印，愿望印，摄空印，十方印，三界印，真空印，大圆满印，这九大未来无生经的法印，瞬间变幻，威力磅礴滔天。
　　太子杨元的真空大手印，居然威力又增加了，而且学会了九大法印，威力大增，似乎他的修为也提升了不少。
　　“好，好好！”
　　面对天空上飞来过来的真空大手印，洪易几乎是丝毫不放在心上，随手一抓，一片金光从自己的手上飞出，一连串的念头，交织成了一只同样的手掌，只不过是如来神掌的波罗印！
　　这一掌硬撼了真空大手印，正和大圆满印撞击在一起。
　　轰隆！
　　漫天的霞光乱飞，太子杨元的真空大手印被一击而溃败。
　　“想收回这真空大手印么？”洪易一掌震散了真空大手印之后，冷冷一笑，看见漫天飞舞的彩光就要凝聚成形，也丝毫不停留，手掌单空一抓，一道足足有方圆数十里大小的漆黑涡旋，灵魂涡旋出现在了天空之上。
　　六次雷劫之后，洪易的灵魂涡旋已经到了一种无比的境界，甚至超越了当年玄阴道祖师！
　　这一下施展出来，漫天的彩光，神灵之力，完全被吸纳进了涡旋之中。
　　就连远处飞来的“洞天神光”也都似乎是刹车不住，被巨大的吸力，投向了灵魂涡旋之中。
　　不但如此，天上奔涌的乌云，雷霆，都受了灵魂涡旋吸力的影响，纷纷投入其中。
　　……
　　“太子，不好！走！”
　　刚刚冲到了百里开外的姬常月，一眼就看见了天空之中巨大的灵魂涡旋出现，而他旁边的太子杨元的神魂不停变幻着，知道是在运转法力，收回真空大手印。
　　这位二十年前的状元公，大吼一声，当机立断，足足有上千个念头飞了出来，与此同时，他旁边的几道阳和之气，也纷纷的分出了念头，猛烈联合在一起，产生强烈的爆炸，燃烧起来。
　　顿时，巨大的力量裹住了数人，头也不回的向着来路逃去，立刻就不见了踪影。
　　一时之间，天上飞舞过来的高手，个个都落荒而逃。
　　对于姬常月，洪易倒也是让他逃了，并没有开杀戒。
　　苏沐被击败！九火炎龙死！
　　吴家弟子被击败，生奴死！
　　赵飞儿被生擒。
　　李飞鱼被击成重伤，全部镇压在山峰之下。
　　洪易看见这群高手老鼠一般的四散而逃，猛一甩袖子，招呼了一下下面，自己向着镇压唐海龙，方圆的山峰下面飞了过去。


