第十六章 无上法诀
　　“过去弥陀经？这传闻之中，大禅寺三大镇寺经卷之一，神秘莫测，无上的修炼神魂之术？子岳身为天下八大妖仙之一，也千里迢迢来寻找的东西，居然会夹杂在这本朝廷刻印的武经之中？”
　　洪易看着自己手里薄如蝉翼，四四方方，暗金色，摸在手里柔软得水一般的经文卷，看着上面亮金色的小字，心中的震惊简直无以复加。
　　大禅寺是千年古刹，跑马点香，高手如云，还没有被剿灭之时，天下无论什么门派都不得不承认这是天下第一寺，修行最高成就的圣地。
　　而大禅寺修行的最高秘诀，就记录在过去，现在，未来三卷经书之中。过去是《弥陀经》，现在是《如来经》，未来是《无生经》。
　　《弥陀经》是无上修炼神魂之术，现《如来经》则是武学人仙之道，《无生经》最为神秘莫测，传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以超脱世间苦海，真正达到彼岸。
　　而且这三卷经书，就连读书人之中最看不起神佛，一贯用读书人大道理解释神佛的李严，李氏学派的创始人，都在笔记之中对没有亲眼见到这三卷书表示可惜。
　　从这一点上来看，最擅长读书揣摩作者心思的洪易，就足够可以得出一个结论了。
　　那就是，这三卷经书的确是实打实的无上秘诀。
　　这种书，可比粗糙漏洞百出的武经道经要厉害得多，珠玉和粪土的区别都不足以形容两者之间的差异。
　　“可能是大禅寺即将破灭之际，和尚怕这经书被人夺走，于是藏在了最平凡的一部武经之中，也是，朝廷自己刻印的武经，肯定不会去抢夺的。可惜，子岳要寻找的东西，居然就近在咫尺……”
　　洪易抓着《弥陀经》，深深呼吸几口，镇定住了自己的心神。
　　读书人的道理，见色不动心，见宝物心不乱。
　　洪易知道自己刚才险些都失守了。
　　见宝物心不乱，不是对宝物不屑一顾，而是告诫人得到宝物不要得意忘形，保持冷静的心态，否则就会露出种种的破绽，让有心人察觉，很容易遭遇杀身之祸。
　　这种经书柔软得就好像是绸缎一样，却遇火烧不着，不说是洪易这样明白道理的人，就算是白痴，也知道这是宝物。
　　“不过这弥陀经传闻之中虽然是修炼神魂的最高秘诀，但是大禅寺那么多的和尚，其中也不缺乏惊才绝艳的人，却好像无一修炼成阳神，否则的话，也不能被大军围剿得干干净净。看来这卷经，并不是那么容易练习参悟的，我只不过粗通神魂出壳的法门，只怕还参悟不来，如果子岳在就好了，可以和他一起参悟，只可惜……”
　　洪易镇定住心神之后，手脚麻利的把这卷绸缎似的经文折叠成手帕大一块，贴身入肉收藏，并不急着观看。
　　收藏好之后，自信没有任何的破绽，洪易端端正正的坐好，点燃了一炷香，然后轻轻磨墨，在纸上写着“静”字。
　　一连写了十多个“静”字，心思彻底地静了下来。
　　洪易静下心来之后，起身洗了手，再闭上眼睛默坐，直到香烧完，整个人安定无比，豁然睁开眼睛，眼神扫射了下四周，耳朵倾听，确定四周没人之后，才小心翼翼的从怀里取出了经文打开细细观看。
　　正经的读书人都有这一套规矩，在读书之间，静心，焚香，洗手，做一套准备工作。
　　这些并不是无用的礼仪，而是调解身心的手段，使自己能全神贯注。这样才能读好书。
　　洪易怎么会不慎重？尤其是读这种传说中的“弥陀经”的时候。
　　经文从贴肉的地方取出来，丝绸一般的顺滑感觉使得洪易非常的舒服。
　　经文铺在桌子上，四四方方，三尺长宽，宛如一副大的字画，上面的字迹非常之小，蝇头小楷，不过也非常清晰，如刀刻印的一般，没有一点模糊之处。
　　而且字体有一种深入骨髓的力量，让人看了之后，有一种这些小字会活动飞起来的感觉。字已经有灵性了。
　　“好书法！”
　　看见这字，洪易忍不住心中叫了一声好，他自信自己的字写得不错了，但和这经书上的字比较起来，简直是不入流。
　　经文的中间，是一个金色佛，坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这个金色佛陀身上。
　　这个金色佛陀双眼微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。
　　甚至，甚至洪易有一种感觉，这个佛就是自己的千百世起源的前生。
　　“这才是真正的佛像，这神态，这气质，能和人引起共鸣，有着自身成佛的意境。”
　　佛的教义讲究众生平等，人人都可以成佛。
　　真正的佛像，也不是威严，也不是巨大，而是看了之中，让人觉得这个佛就是自己前世的感觉。焕发出人的佛性道心。
　　可惜，能画出这样佛像的人，五百年都不能出一个，单论画画，都是画中的圣者。
　　不说这卷《弥陀经》是不是无上正经，洪易第一眼看见，就是无上画道。
　　洪易看着这个佛像，心里震惊了，他读书涉猎比较广，对字画也有鉴赏的能力，更知道佛门的一些精义。
　　“不说别的，就是这字，这画，卖出去，都是无价之宝啊。”洪易感叹，随后开始阅读经文上的正字。
　　这篇文章开张就是四个字，“如是我闻……”
　　“如是我闻？这经书是亲自听见佛说法而记载下来的？”洪易疑惑道。原来佛教典籍，用如是我闻开头的，都是真正听见上古时代佛说法而留下来的。
　　这四个字，是外道典籍和正经的区别。
　　按照道理，如果是修行的法门，不会出现这个四个字，因为佛根本不传修行的法门，只叫人明心见性。有点类似上古圣贤只教导读书人养正气一样。是个大致的方向，具体的如何明心见性，如何养正气，都是自己摸索。各有各的成就和道理。
　　无论是佛，还是上古圣贤，都只是指了一条明确的道路和方向，至于具体怎么行走，恐怕那些圣贤都不知道，要靠后来人的逐渐摸索。
　　无论是武道，还是神魂修炼的仙道，都是大禅寺千百年吸纳各种教派精华而提炼出来的。
　　“不管他，也许著作者是想把经弄得正式一些吧，看具体的修行方法。”
　　洪易当然不会在这个问题上过多的纠缠，而是读了下去……


