第四百五十四章 巨妖！巨妖！
　　“走！去看看洪易镇压的两个人。大通母钱，人道金钱剑，无极龙戒，星辰变神通，这些神器出现在两个年轻人的身上，令我想起了很多事情啊……七八十多年前，天下大变，大周王朝开始腐朽的时候，年轻人物也就这样开始层出不穷，个个都是惊才绝艳之辈。天下有变，人道昌盛，乱世出英豪，莫非真的波澜壮阔的大时代将要来到？”
　　守护在下面山峰之下的谢文渊等人看见漫天高手都来抢夺无极金丹，本来也要出手，但是却没有想到，洪易从雷劫之中一出来，神通广大，反掌就扫定乾坤，镇压祸乱，根本没有让他们施展神通的任何机会。
　　天上的高手被一扫而空，死的死，逃的逃，擒拿的被擒拿，镇压的被镇压。
　　谢文渊看见了这么多的高手，仍旧忍不住感叹一声，才飞起身体，朝着远处山峰上落了下去。
　　“洪易现在渡过了六次雷劫，接近了造物主的门槛，尤其是修炼过去，现在，未来三大经书，神通已经到了一个顶点，我已经彻底不是他的对手了！除非五六个我这样的人物，才能够抗衡他。这还不包括他施展盘皇生灵剑的威力。施展盘皇生灵剑，他可以抗衡造物主了。”
　　芸香香心中感叹着。
　　众人都朝着镇压方圆，唐海龙，李飞鱼的山峰飞了过去，落到山峰下面的时候，抬头仰望着。
　　这座方圆五六里的山峰，足足有三十多丈高，呈现出了一个圆锥形，通体全部都笼罩着金光，一层层的符咒流动着，显现出了浩大而磅礴的法力。
　　方圆五六里，说起来不大，但真正呈现在人的面前，却也不小。
　　人压在下面，就好像是被大象脚板踩住的蚂蚁，根本一点儿都看不出来。
　　洪易站在山峰面前，嗖嗖嗖嗖，身边就落下了芸香香，吉祥天一干人。
　　“这一座山峰，足足有千万斤，压住三个人，只怕是成了肉饼了。”孙薇薇颤声道，眼神看着洪易有些畏惧。
　　在青年才俊之中，方圆，唐海龙，李飞鱼显然都是惊才绝艳的人物，倚仗手中的太古重宝可以抗衡四五六次雷劫的枭雄巨擘。孙薇薇虽然有些奇遇，但和这三个人却不能相比。
　　但是现在这三个惊才绝艳的青年才俊，反掌之间，就被镇压。自然而然的，孙薇薇就对洪易产生了敬畏。
　　“那不会，他们有太古重宝护身！加上我运转法力有分寸，只把他们压入了地下，并不会死，只不过他们动弹不得了。”
　　洪易灵魂回归了肉身，刚刚无边的霸道，如来法身称霸现在的力量陡然一变，回归了原来的那股年轻士大夫，衣带当风，风流倜傥的那股韵味儿。
　　年轻，潇洒，却不是那种故作深沉的虚伪，而是浓浓轻盈，带着书卷的学问气息。
　　这就是洪易的本来面目，刚刚那嚣张霸道，称霸现在的力量，只不过是他的雷霆手段罢了。
　　吉祥天看见洪易这个样子，两个白色小翅膀颤动着，好像一只小蜜蜂，眼睛里面许多小星星不停的闪动着，不知不觉的把自己的手指放在嘴巴里面吮吸起来，滋滋作响。
　　……
　　“如来擎天，如来移山，驱山泽，移走！”
　　“起！”
　　一连结了两个法印，神态威扬，洪易把手一扬，这座山峰剧烈抖动着，慢慢旋转，凌空悬浮起来。
　　众人就看见了，这座山峰中央地下，出现了一个深深的洞穴，好像是被直接砸出来的一般。
　　这深深的洞穴之中，几丝宝光悬浮着，好像青烟一般，有气无力。显现出了法宝的主人也在苟延残喘，危在旦夕。
　　“起来吧！”
　　洪易移起山峰之后，单手再朝那个洞穴之中，虚虚一抓，顿时一股气凝山河般的张狂吸力从掌心之中发出，直接要把洞穴之中的东西吸出来。
　　洞穴中，自然镇压的是唐海龙，方圆，李飞鱼。
　　就在这时，突然极深的地底，冥冥之中，似乎有一股巨大的力量，猛然撼动了一下。众人的脚下一动，四面的地下咔嚓一声，呈现出了龟裂。
　　好像是发生了地震。
　　与此同时，那洞穴之中，一股浓浓漆黑的云气好像喷泉一样，骨嘟嘟的冒了出来。
　　这股黑气，极其浓密，粘稠，流动之间，那股沉重的韵味儿，比起水银都要凝重十倍，百倍，同时这黑气之中蕴含着一股邪恶到了极点的意念！根本没有一点人类道术的气息，更没有包含着一点人道的韵味。
　　“这是妖！真正的妖！”
　　龙女敖鸾看见这股邪恶的黑气，浑身一震，厉声道。
　　这是妖气，并且和天下八大妖仙的妖气截然不同。 天下八大妖仙的道术，无论是孔雀王，天蛇王，还是香狐王，所学的道术都是人道之术，本质上显现的一种活泼灵动，智慧之道。
　　而现在这股黑气之中，本质之中蕴含的是赤裸裸的霸道，凶残，极恶，人一看到了这股黑气，就好像回到了远古洪荒的时代。那个时代，没有仁义道德，没有礼法。为了生存，父子相食，同类相食。
　　这是赤裸裸的妖之道，来自远古的妖道。
　　“天妖屠神法！这是天妖聚魔气！大家小心！是东海尽头，云雾山妖神洞的老祖！”
　　一口气叫出了这个凶狠，残恶的名字，除了洪易之外，所有的人都一惊，身体之中本能的道术施展了出来，守护住身体。
　　就连神通法力非凡的芸香香都不敢有丝毫大意。
　　因为这股气息本质上实在是让人心惊。
　　……
　　“哼，偷偷摸摸，隐藏在地下，这个时候前来捣鬼！不敢和我正面作战！还称什么天妖！称什么老祖！给我出来吧！”
　　洪易面对这突如其来的情况，冷哼了一声，脸色不变，手捏印诀，又是一扬。
　　巨大的灵魂涡旋出现在了空中，猛烈旋转，顿时那骨嘟嘟的黑气宛如长鲸吸水一般，投入了灵魂涡旋之中，一闪就不见了踪影。
　　嗷，嗷嗷嗷嗷嗷！
　　在剧烈的黑气从地底被抽了出来之后，黑气却越来越浓厚，好像整个大地都被撼动了一般，发出轰隆隆的声音。
　　在轰隆隆的声音中，唰！一头全身暗金颜色，足足有六七人来高，凶暴无比的巨猿霹雳一响，震开土地，从地面那洞穴之中一跃而出。
　　这头暗金色的巨猿，模样凶爆无比，龇牙咧嘴，全身咆哮，手提一根暗金大棒，宛如顶梁柱，劈头盖脑，一顿大棒猛烈朝着洪易的脑袋轰击下来。
　　“天妖屠神，杀神棒，接我一招，八荒崩！”
　　这头暗金色的巨猿，眼神瞳孔之中一片血红，好像两个血池，一棒轰击下来，气血鼓荡，周围方圆一千步的所有气流都被带动，形成了一个巨大的涡流，猛烈一下崩塌下来，竟然好像是人仙武道的突然袭击！把所有的人都掩盖在其中。
　　与此同时，那远在数十里的一块地面，轰隆一响，一道惊天黑气猛烈冲起，刺鼻的恶臭，陈腐的地煞真气横贯在天地之间，好像是地底所有的地煞毒气全部宣泄了出来。
　　这条惊天黑虹一飞起，其中就隐隐约约显现出了法宝的光华，正是唐海龙的大通母钱，还有无极龙戒。
　　“哼！老祖我鬼鬼祟祟？等你破了我的这神外化身，第二元神，天妖聚魔气再说吧！这三个小辈，和老祖我颇为投缘，就暂时救走了！你又能奈何得了老祖我？”
　　惊天黑虹之中，一股阴测测的声音传达了出来。
　　“天龙道主，老祖我却是没有想到，你居然请了这么厉害的人物来守护你渡劫！今天便宜你了，不过你给老祖我小心一点。”
　　说话之间，这声音开始很大，但瞬间就远去，细如游丝，已经到了千里之外，显现出了隐藏在地底，一下救走唐海龙，方圆，李飞鱼的人法力高强，绝对是不弱于大周太祖那样的枭雄巨擘，无边天妖。
　　只闻其声，不见其人。
　　……
　　“无量光，无量寿，光明曼荼罗，大日如来！封！”
　　洪易面对地底洞穴之中冲出来的这头太古爆猿，比猿公明足足大了两倍的猿猴，眼神丝毫不动，把手一指，一片光明经文从手上散发了出来，硬生生的在周围布置成了一道光明经屏障。
　　这头巨大的太古爆猿，一招远古武学“八荒崩”轰击下来的时候，那巨大的乌金神棒正好就击打在了光明经文屏障之上。
　　两两一碰撞，光明经文竟然丝毫不动，而那太古暴猿被一下反震，接连退了两步，眼神看着洪易，惊讶之色一闪之后，朝着天空一跃。
　　“想跑！”
　　洪易冷冷一笑，这光明经文飞舞而出，铺天盖地向内一裹，正好就如天罗地网裹住了这头暴猿，急速缩小，化为了一只光明法坛落到了洪易的中心。
　　“光明火焰，炼！”
　　这头太古暴猿被封印在“光明曼荼罗”之中后，还发出剧烈的咆哮之声。但是洪易念头一动，立刻天上射下一片毫芒般的火焰飞入其中，猛烈刺激，震爆着。
　　转眼之间，这头太古暴猿就在其中化为了一枚葫芦形状的果实。
　　“天妖道果！果然是身外化身！和昊天元珠一样的东西！这是那老妖怪至少三百年法力凝练的道果！好东西！”
　　敖鸾看着这个小小的暗金色葫芦形状果实，猛然惊道。
　　“不光是这道果，他人也逃不掉！猿公明！这就是你那位东海云雾山妖神洞的老祖宗么？这修炼太古妖道的人物，居然也结交世家，企图搅乱人道，我却是不能放过它！”
　　洪易把这枚“天妖道果”一收，看着远处那道惊天黑虹，也不起身追赶，就是遥遥劈出了一记拳印。
　　“你用这天妖道果为化身，偷袭我一下‘八荒崩’，礼尚往来，就接我一招揭谛印！揭谛乃是超越，也是超度。就让我来超度你！”
　　洪易说话之间，遥遥一掌，劈进虚空，瞬息之间，远处天空上那黑虹的尾巴上，就显现了一只金手印，宏大的超越之声响起，一下劈击在那黑虹的尾巴上。
　　滋滋，滋滋！
　　顿时那黑虹好像点燃了似的，冒起了巨大的火焰，所有的地煞真气，全部被洪易这遥空一印劈得燃烧起来。
　　里面一个声音发出了凄厉的怒吼！
　　“天妖屠神，千妖手！”
　　顿时，那所有的黑虹，全部都化为了一只巨大的魔手，反手一掌，抵挡住了洪易的“揭谛印”。
　　毫无疑问的，这“揭谛印”劈碎了“千妖手”，把所有的黑气都化为了一片火焰，燃烧得干干净净。
　　但是，就在这一刹那，那撞击的地方，空间微微一塌陷，声音也塌陷了进去，不见踪影。
　　只剩下几枚黑金色的长毛，飘飘洒洒，从天上飘落了下来。
　　“这遁法，这样的厉害？比起通天剑遁都丝毫不逊色，燃烧念头的遁法！”洪易又用手一抓，从虚空之中抓了回来，手上已经多了七根足足有筷子粗，一人多长，好像七条绳子，做暗金之色，散发出巨大的气血阳刚，可以和麒麟身上鳞片媲美的猴毛！
　　“好手段，居然能从我手上走脱，足以自豪！我这是第一次看见太古妖道，此妖的道术，不在大周太祖之下。”
　　洪易看着手上的七根绳子一般的猴毛，皱了皱眉头。
　　“洪易，你为我惊吓走了一大害！这巨妖就是东海妖神洞的老祖宗！修行千年，运体妖道，就连白子岳都曾经求他传授过尸解的法门！我唯一畏惧就是此妖，现在他居然不是你的对手！我可以放心渡过雷劫！然后咱们去太古龙之墓地！”
　　敖鸾长长嘘了一口气。
　　“你渡过雷劫之后，倒不急去太古龙之墓地，我得还要干一件事情。”
　　洪易想着，脑袋之中显现出了大禅寺地宫中的太始山龙魂，还有那神秘的如来袈裟。
　　是到去取的时候了！


