第六百三十三章 乘你病，要你命
　　趁你病，要你命。
　　这六个字的兵法之道洪易把握得非常准确。
　　一举提升十多个武圣，一个人仙，也并不是那么容易的事情，就算以天外天领袖的积累，也把这金仙元神消耗得有些虚弱了。
　　虽然这金仙元神不是这位领袖的真身，损失也就损失了，但也是一大助力。相当于纵横祖师的所有力量，一位造物主境界，人仙巅峰的高手。
　　不过洪易这次下定决心击杀这个元神，一半是为了元神之中蕴含的庞大力量，绝对可以炼制一件惊天动地的法器，或者帮助人提升修为。
　　若是把这金仙元神彻底炼化了，庞大的精气灌注给玉亲王，那玉亲王一跃而成一位顶尖高手，掌控全局，彻底的压制住杨禅，甚至裂天大帝杨裂。还有太子身边，和亲王身边的一些高手，甚至在乾帝杨盘面前都有抗争能力！
　　这对于玉亲王向“玉皇大帝”迈进，大有好处，也可以缩短洪易彻底打垮洪家，赵家的时间。
　　或者是灌注给禅银纱，那也可以使得她的身体练成人仙。
　　不过更为重要的是金仙元神之巾藏含的思维，天外天领袖的一些思维，记忆片段！得到了这个重要的东西，洪易就能够真正知道天外天盘星中央世界的一切秘密！
　　现在天外天盘星的中央世界，到底有多少高手，一切都不得而知。
　　而且天外天领袖掌握了一元穴窍之秘密，如果拿到了他的思维，就能够彻底的知道人身体之中一千二百九十六大穴窍，全部祭炼通达。
　　洪易知道自己的神石灵胎乃是天上地下，最好的一副身体，亿万年石头之中酝酿出来的，现在已经到了巅峰人仙，但是因为缺少穴窍凝练之法，眼下就卡住了。
　　虽然领悟到了膏盲二窍，生死玄关，六合之门，但是现在全身穴窍也就二百多个，离一元之数还远得很。
　　现在洪易能够压制住洪玄机，不是凭自己的修为，而是靠众圣殿。要是没有众圣殿，以洪玄机现在的修为，洪易知道自己的造物主修为根本压制不住。
　　但是如果得到金仙元神的记忆，那洪易就可以一举粉碎真空！
　　粉碎真空的力量，是一个质的飞跃，比起从武圣到人仙的差别还要大，比起六次雷劫高手到造物主的这道门槛也要大。
　　谁也不知道粉碎真空的境界到底有多么厉害，但是可以肯定，要达到那个境界，这个金仙元神的记忆，是一个关键！如果击杀，粉碎真空，就在今朝！
　　所以洪易在发动攻势的一剑之间，凌厉无比，绝不留手！
　　这也是他全力勃发的一剑，甚至不亚于抢夺不朽丰碑的时候，一剑求未来的气势。
　　求得粉碎真空的一剑。
　　“天地交泰，阴阳易位，否极泰来！易道无量！元，亨，利，贞！”
　　刷！
　　出手就是“否极泰来”的杀招。
　　长长的彼岸金桥，化为了一道金光，破开一切邪障，空间。定住时间，运转星辰，爆炸元气，收敛魂魄，封锁四周。在一下击杀之间，就算是造物主也无法逃脱。
　　“哼！想击杀我？长生秘典，福禄寿德！盘皇虚空剑！”
　　轰隆！
　　金仙元神也感觉到了洪易赤裸裸的杀意，不过他和洪易对战过一次，现在极其有经验，也有过很大的准备。他这样的人，怎么会吃亏在同一招之下？
　　面对洪易一剑，金仙元神晃了一晃，手上突然多出了一口气剑，这口气剑和盘皇生灵剑，和盘皇岁月剑的形状一模一样。
　　是盘皇虚空剑！
　　“盘皇虚空剑”凌空一画，一幅优美的山水图形竟然随着剑气凝聚成形。瞬息之间，金仙元神的形体就进入了层层叠叠的山水图形之中，无论洪易的金桥怎么击杀，一重重的粉碎虚空，那些山水图形却不断的衍生而成，形成了摧毁不完的屏障，把金仙元神的身体完全隐藏起来。
　　“盘皇虚空剑，也不过如此！”
　　看到这样的情景，洪易双手一合，强大的思维混合众圣真气再度爆发，膏盲二窍震动，居然打出了“天地同寿”的绝招。
　　轰隆！
　　强大的真气爆发，洪易全身挺立，宛如魔神，五指一甩，整个空间不停的收缩，膨胀，暴涨，把“盘皇虚空剑”制造出来的山水屏障一下轰击个稀烂。
　　金仙元神的形体一下就显露了出来。
　　“天地同寿！哼！洪易！原来如此，原来如此！只要你和别人一交手，就可以用易经推算出绝招来！如此能力，不愧是长生大帝都预言过的人道变革之易！”
　　金仙元神看见洪易施展出天地同寿来，不由得灵光一闪！似乎是明白了一切，也真正知道易道的恐怖。
　　“速战速决！”
　　洪易根本没有理会金仙元神的意念，而是攻势更为强大！
　　“太极雷池！娑婆宝树！末日升龙！原罪古魔！”
　　噼里啪啦！
　　条条树枝抽打过去，一条祖龙飞腾缠绕，雷电交错，原罪古魔更是大展凶威，四大攻击包裹住金仙元神，展开了致命的攻击。
　　“哼！”
　　金仙元神再次冷哼一声，开口长啸，盘皇虚空剑狠狠的一扫，立刻剑气纵横，左右切割！每一道剑气都凝练成一种特殊的符文，这符文之中蕴含的意义，深刻无比，居然是不朽丰碑之中的一篇文章。
　　“大音希声，大象无形……”
　　竟然是和“道可道”相同的一篇文章，是残缺的另外一部分。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　剑气文章和洪易的四重攻击撞击，碰撞，波动再次爆发！
　　“生死轮回，九阴九阳，虚空造化，长生无量！”
　　就在这一刹那，金仙元神身体一飞，施展出了一种极其高明的遁术，朝上就冲！明显是要一飞而走。
　　“想走？永夜元神，因果元神，光暗曼荼罗！封！”
　　洪易早防备着金仙元神逃遁，早就准备好的光暗大结界当头罩下，封印向中间收缩。
　　“若是连一个虚弱的元神都收拾不了，还如何对付天外天领袖的真身？”洪易在封印的一刹那，心中也念头转动着。
　　这个金仙元神只不过是一个分身而已，就这样的厉害，并且全部都是转化纵横祖师的力量，还不是领袖的真正力量，如果领袖的真身，灵魂前来，那到底有多猛？只怕众圣殿都压制不住。
　　永夜元神，因果元神是玄天馆，大禅寺的最高成就，历代都只有寥寥几个人练成，许多主持，掌门人都远远没有到达这个境界，现在洪易凭借众圣殿的真气模拟出两大元神，交合在一起，修为简直相当于大禅寺的“禅”和“暗皇道人”双倍。
　　现在洪易光暗交合，封印下来，演绎无上太极之道，至高无上，永恒刹那全在其中，一下封印，足可以万古称雄。
　　“我就不相信封印不了你！”
　　一下虽然封印得手，但金仙元神在封印之中却是膨胀得厉害，好像要胀破封印一般，使得洪易有一种把危险的蛟龙用麻绳锁住的感觉。
　　面对这种感觉，洪易绝不留手，一声爆吼，再次加大了封印之力。
　　顿时，金仙元神就有一种停顿的感觉，似乎被真正的冻结了。
　　“洪易，你把光明黑暗两种极端的力量糅合在一起双修封印，的确是厉害，不过不要高兴得太早，我这个金仙元神虽然杀不了你，但是你想封印我，取得我的一些思维记忆片段，那却是不可能的事情！我就让你见识一下，什么叫做真正的道术！”
　　金仙元神的元体虽然被冻结住，但是里面的思维却仍旧没有被封印！
　　“道如大海生波涛，德如日月永光明！金仙转道！德育万方，道德真气！”轰隆隆！思维疯狂运转的时候，金仙元神的元体碧绿火焰再次旋转，竟然开始缩小，缩小，再缩小！
　　本来身长体大的元神，在狠狠的缩小之间居然变化成了一个婴儿。
　　这个婴儿也不再是碧绿的颜色，而是转化成了一种天青色，略带蔚蓝，一股莫名强大的真气在这个婴儿一下睁开眼睛的时候爆发了出来。
　　这股真气也是天青色，但是比“中央戊已空洞大真气”“永恒之芒”还要强大，还要凝练！
　　道德真气！
　　哗啦哗啦！如波涛汹涌，海啸地裂，沧海桑田，海枯石烂。道德真气一下之间，瓦解了重重封印，震荡出来。
　　金仙元神，不，此时应该是“道德真婴”完全破封印而出，一双婴儿手掌圆润如满月。但是洪易从来没有感觉到这样强烈的威胁，足可以对他的身体造成破坏的杀伤力。
　　这是金仙元神的最后反扑！
　　凝练道德真气，变化成道德真婴，需要强大生机，而天外天领袖是准备放弃这个金仙元神了，同时施展出绝招，破坏洪易的身体。
　　要是一下把洪易的身体破坏掉，受到永不磨灭的伤害，洪易也就永远无法窥视到无上大道。无论是粉碎真空，还是阳神，都不可能了。
　　没有灵石神胎这个身体，洪易的实力最少减少一半，在八年后和梦神机一战只有等死。以他的真身，短短八年时间是不可能成就人仙巅峰的。
　　“金仙元神”转化的“道德真婴”一双满月似的手掌，巨量吞吐着道德真气，天青色的真气破开了一道道的阵法，空间，甚至时间波动，印向了洪易。
　　在道德真气的轰击面前，洪易的所有防护，都好像鸡蛋一般的碎裂掉了。
　　“道德真婴”眉宇之间，展现出了成人冷漠的笑容，这个天青色的婴儿在这一刻，从来没有这样强大过，一举击杀造物主的气势发出波动，震撼整个虚空乱流。
　　此时，整个虚空乱流都为之震撼。
　　洪易也没有想到，一只弱小的兔子逼急了还真的会咬人！金仙元神被逼急了，居然转化为道德真婴，发出鱼死网破的一击。
　　这样的转化，洪易简直是闻所未闻，见所未见。
　　天外天领袖的力量，洪易也真正的算是领教了，一个不是自己的元神就能够把他逼迫到了危险的境地。
　　“幸亏，我还有后招，不然今天这神石灵胎，人仙巅峰的身体，不死也要受到不可恢复的伤害。”
　　虽然“道德真婴”的双掌不断地逼进，并且双掌完全把他吸住，但是洪易却丝毫没有任何的慌张。
　　一刹那！
　　就在道德真婴轰破身体之前最后一层防护的时候，突然一座丰碑出现在了洪易的身前，让道德真婴的双掌直接轰击在了丰碑之上。
　　不朽丰碑挡住了双掌的攻击！
　　无数符文从丰碑上爆了起来，丰碑上面出现了瓷器一般的裂痕，可见这双掌之猛！
　　“嗯？”双掌击空，道德真婴发出了一声遗憾的叹息！“洪易，你若不是得了这一座不朽丰碑，能脱我手？等下次，我真正降临大千世界，就是你灭亡之日！”
　　说话之间，道德真婴眼神之中的光芒暗淡了下去，思维之火焰不停的闪烁着，一股股记忆在剧烈的消散！
　　“不好！”洪易知道，这道德真婴在消散思维，这可是最为宝贵的东西，双眼一下就看穿了所有的思维，“那是穴窍武道的思维！”
　　“灵魂涡旋！”
　　巨大的漩涡把道德真婴吸了进去，随后，一股股的残缺思维，被洪易真正感知！


