第八十八章 浑水摸鱼(上)
　　夜晚，漫天星河灿烂。
　　璀璨的星光笔直的照射下来，实质一般落到大地上。这种安宁，深邃，给人一个祥和的环境，安抚着人的神魂，在浩瀚壮丽的星空下，没有人的情绪不会缓和下来。
　　因为夜晚，本来就是养神休息的时间。
　　但是，却有那么一群人，并不受夜晚的影响，杀气腾腾。
　　玉京城东五十里地，是一片片的营房，高大房屋，帅旗飘扬，营房后面便是密密麻麻的山林，漆黑的好像蛮荒野兽张开了血盆大口。
　　这便是玉京城御林军第五营神机营的营房了。
　　如果是善于望气的有道之士神魂出壳，远远望着这片军营，就会看见军营上方，血气庞大，浓郁不散，令鬼神都为之胆丧！
　　万人大军，日夜操练，精神凝聚一片，只有一个念头，那就是“杀！”如此庞大的杀意念头，血气阳刚，是极为恐怖的。
　　玉京城的御林军，一共有五营，分为“龙皇营”“虎贲营”“金羽营”“铁血营”“神机营”。
　　每营一万多人，凑起来是七八万大军！
　　这五营，营营都是精锐士兵，其中的高手更是深不可测，是代表着大乾皇朝战力最高水平的一部分军队！这股力量，足以镇压天下任何的动荡，护卫大乾中枢心脏玉京！
　　大乾土地辽阔，方圆近千万里，从南到北，从东到西，辽阔得过冬的候鸟都难以飞越，如此大的国土，有数千州府，四十九行省，人口数万万，散布在各地的军队，骑兵，步兵，水师等等等等，数百万之多！庞大的军队系统之中，人才济济，其中镇守边疆的各个部队更是身经百战，但是却始终是这御林军五营的战力出类拔萃，属于超一流。
　　洪熙，武温侯府嫡长子，侯爵继承人，正是御林军神机营大统领，掌握玉京重地重要军权的实权派人物！如此的地位，平时不显山，不露水，但就算是皇子王爷，都要对他客客气气，毕竟日后有什么动荡，有军队在手，那就是操控了生杀大权，尤其是这大乾权利中枢机构的军权？
　　此时，洪熙穿着一身锦衣，头发盘起，插着一根玉簪子，整个人坐在军营中间统领府之中，拿着一本兵法，闲散的细读。
　　他的旁边是一条笔溜儿直，全副钢铁重甲，配刀按剑，一动不动，几乎连呼吸都听不到，这显然是他的亲兵护卫！足足有十八人！
　　穿着上百斤的钢铁重甲，还能笔直的站着，呼吸都细微不可闻，这分明是已经到达了先天武师境界的高手！十八位先天武师境界的高手！能空手捉拿飞鸟，行走疾如奔马，力大无穷的先天武师。
　　武功一入先天，那就是内外合一，铜皮钢骨铁内脏，身手闪电灵动，其机敏更是神形圆机，捉鹰拿兔一动之间。
　　如果练到灵肉合一的顶尖先天境界，那还可以感应危险于刹那之间，根本不怕任何的偷袭刺杀。
　　“大统领！”
　　就在这时，统领府外传来一声报告。
　　“进来。”洪熙放下手中的兵书，眼神一闪，门口两个身穿黑衣的小将走了进来，单膝下跪：“大统领，冷血十三鹰发现慕容燕在京外的巢穴，一举捣毁之后，追杀进西山就失去了踪影，我们进去搜寻，只发现了许多骨灰！显然冷血十三鹰全军覆没，被人杀死之后，烧了。”
　　“什么？”洪熙脸色一变，随后转为冷笑：“冷血十三鹰都是废物，死了也没有什么大不了的。现在玉京城之中，都有妖仙出没！左右！十八火神太保，你们之中，火云，火魂，火魄三个出列！”
　　“是，大统领！”
　　旁边身穿钢甲的先天高手瞬间就出列，速度非快，让人根本不知道是怎么出来的，好像晃了一晃，人就出列了。
　　“你们带人暗暗侦查，一定要查清楚冷血十三鹰的事情。”
　　“是，大统领！”
　　火云，火魂，火魄三人行过礼之后，身体一动便出了统领府，整个人不见踪影。他们虽然身穿钢铁重甲，但身手灵活敏捷，就算是狸猫都比不上。
　　“不说这十三个废物的事情，我叫你们注意洪易的事情，你们注意了没有？”洪熙又问道。
　　“大统领，洪易自从搬出侯府后，一直住在玉京观之中，但是昨天他到玉亲王府饮宴，玉亲王赠了他一处庄园，是七十里外绿柳村的庄子，他连夜搬过去了！”两个小将又回答道。
　　“什么！玉亲王赠他庄园！”洪熙脸色一变，片刻之后，咯咯一笑，“果然是养不熟的狼崽子。”笑完之后，提笔写信，“你们两人，把信送到侯府去，亲自交到大夫人的手里，知道了么？这封信送到，大夫人那里自会有打赏！”
　　“是！大统领！”
　　接过信，两个小将走了出去，洪熙又拿起手中的兵书，眼睛却并没有放在字上面，只是冷笑：“贱人的种子，还蹦Q起来了！等着吧，暂且让你快活几日。你以为傍上了粗腿？须不知慢慢向死路上走。要是你安安分分的做个举人，我说不定还会念在兄弟之情，放你一马，现在么……自己找死，就怨不得我了。”
　　武温侯府。
　　琅质槲荩洪玄机静静的坐在书桌之前，也没有点灯，窗户之中星光射进来，满室斑驳的影子，造成了一种玄妙的气氛，这位大乾朝的太师，武道圣者，就这样静静的坐着，一动不动，似乎没有任何的呼吸，但是，又似乎全身都在随着星光呼吸。
　　“婉儿，你进来吧。是不是熙儿给你来信，说洪易的事情？”就在这时，洪玄机突然睁开了眼睛，斑驳的静室之中宛如打了个闪电。
　　赵夫人走了进来，手里拿着一封信。
　　“玄机，你看看这封信吧，梦冰云的儿子，现在真的有出息了，居然投靠了玉亲王，嘿嘿，小小年纪，心思就这样的毒辣，想参合进皇朝夺嫡之中，真是有出息，太有出息了。赵寒已经死了，我已经问过了他，他已经把一些事情透漏出去了。把梦冰云的事情告诉了这小畜生，小畜生居然隐忍不发，能忍得下来。嘿嘿，嘿嘿，不到半天，就处置了赵寒，送他进大牢，结交公主，皇贵妃！不到几月，还投靠亲王！玄机，你也小看了你儿子吧。他是想玉亲王登上皇位之后，把我们抄家，还是怎么的？”
　　赵夫人把手中的信一甩，滑到桌面上，尖刻的叫了起来。
　　“玉亲王是登不上皇位的。”洪玄机静静地道：“太子为正统，国之根本，废长立幼，后患无穷，陛下心中清楚得很。洪易他要参和进夺嫡的泥潭进来，那并不是出息，而是昏了头脑，你放心，我会亲自来料理他，你可以出去了，我要练功。”
　　“这多年，你一直都是胸有成竹，也从来没有出什么漏子。但是这次我不放心，老是觉得，会闹出什么事情似的。”赵夫人皱起眉头：‘好了，你安心练功，我不打搅你了。”
　　“梦冰云，你儿子知道了事情的真相么？那也没有什么大不了的。”赵夫人出去之后，洪玄机也没有看洪熙的信，只是对着没有画像的墙壁道。
　　……
　　“洪易，才半个月不见，你就有了这么大一份产业？真是了不得。”
　　绿柳庄之中，慕容燕和手下的两个武士阿蒙阿金已经被洪易带了进去，现在都坐在大厅之中，一杯接一杯的喝着茶水。
　　慕容燕进来的时候，也看到了绿柳庄园的气象，心中暗暗赞叹，她是云蒙的贵族，对于财产的打理，比谁都要精明。
　　“洪易，你今天救我一命，我的确是铭记在心，你既然要我报恩，那我也没有什么可说的，你要什么？钱财，还是人？”
　　慕容燕说到后来的时候，突然停了下来，脸上显过一片殷红。
　　“放心，虽然云蒙有不成文的习俗，一位勇士如果救了姑娘之后，可以要求对方用身体来报答，但我们大乾是礼仪之邦，我堂堂读书人，也不会挟恩要你回报。”洪易脸上没有半点波动，语气很是冷静：“今天我请你慕容小姐来我庄子上，主要是找你做一些生意？玉京城的聚宝斋，虽然说是银商的产业，想必暗中有云蒙贵族的分红在其中吧。”
　　“不错，聚宝斋虽然是银商的产业，但最初建立的时候，的确有我们慕容家的投资。”慕容燕抬了抬眼睛，她是草原上的女子，并没有什么礼法禁忌，对于洪易的语言，只是笑了笑。
　　银商是大乾银州行省商人的总称，大乾国银州，出巨商，生意不但遍布大乾，而且商队还经营到元突，火罗，神风，云蒙，甚至更远的许多地方，许多国家，海陆两路，把丝绸，瓷器等东西运出去，换来很多黄金，奇珍异宝。
　　要说大乾国，最富裕的不是王公大臣，也不是世家，而是银州的巨商巨贾。
　　据说这些银州的商人，家里的库房之中，银钱都放不下溢出来，为了防止人偷盗，把黄金白银钱币融化了，铸造成一个个大冬瓜！搬都搬不动。
　　“那好，不知慕容小姐有没有兴趣压一宝？”洪易双手扶在椅子上。
　　“压宝？压什么宝？”慕容燕奇怪的看着洪易。
　　“压我大乾日后皇位更替的社稷重宝！”洪易一字一顿，抬眼盯着慕容燕，眼光凌厉，直刺人心。


