第六章 大禅秘本
　　“嗯？天色不早了，我要回去。涂老今天和小先生聊聊吧。小先生应该是一个可以值得信赖的读书人，涂老可以让他整理藏书的。”
　　元妃抬起头来，看了看天色，突然站起身来，一个纵身，人就到了三十步开外，几个纵身，就消失在了山林之中。
　　元妃竟然说走就走，没有半点的拖泥带水，干净利落。
　　“真乃剑仙侠女也。”洪易看着元妃的身形动作，嘴上赞叹，却对这个女子神秘的身份越来越好奇。
　　“先生还是参观下我的藏书吧。”涂老似是想找人炫耀自己的藏书，谈了两三句话之后，立刻请洪易到石洞之中参观他的藏书。
　　山谷南面的一个石洞，显然是狐狸们居住的地方，石洞又大又宽广，足足有五六百步方圆，高也有五六人高，走进去之后，好像一个殿堂，一点都不觉得拘束。
　　石洞的石壁上凿有许多小孔，小孔上，点燃着一只只的油灯，这油不知道是什么油，带这一股清香，却没有烟。光线也很亮，火光都不摇晃。
　　而石洞四面全部都是木质的书架，书架上都放着一册册的书籍，各种各样，有大本的，有小本的，有手抄本，有石印本，有木刻本，纸质也各种各样，有竹纸，檀纸，绸书，羊皮卷，甚至还有丹书铁券！
　　四面墙壁，数十个大书架之外，四面的墙角下，还堆放着无数纸质已经发黄的书。有残缺的古籍，有经文。
　　这一满石室的书，保守估计，也足足有十万册之多。
　　这么多的书，就是以藏书著称的武温侯府“琅质槲荨币脖炔簧稀：橐字辉谛〉氖焙颍母亲还在的时候，去过武温侯府的“琅质槲荨保当时候就惊讶里面书籍之多，但是后来母亲死后，就再也没有资格去了。
　　而洪易平时读书，一般是攒下银子买，二是四处借，借来了就抄。
　　不过好的书，书铺之中也不可能有刻印，借也难以借到。现在乍一下看到这么多的书，他脸上顿时显露出了好像走入宝库的神情。也忘记了一窝狐狸为什么会有这么多的藏书。
　　“大藏经？华严经？往生经？怎么大部分都是佛经？”洪易走到一个大书架面前，抽出一本书，翻开来，是一本佛教中的经文，木刻印刷，背后还有久远的印章，印章是“大禅寺”，是一本古籍，卖到书铺之中能值不少钱。
　　又翻了几本，书的背后，也都刻着“大禅寺”的印章。
　　“这是大禅寺的书。”洪易道：“而且这些书，经史子集，经文，等等等都放在一起，根本没有个分类，只怕读的时候不好找。”
　　“这个，老朽其实懂得也不是很多，对于书籍分类，也不甚了解。”涂老的皮毛上微微见红，好像是觉得有点不好意思。
　　其实洪易这个话说得还算轻了，一般书香门第大户人家的藏书，都分类仔细，井井有条。
　　而这座石室里面的书，却是乱七八糟，就好像是一个大暴发户，发财了，想把自己家里装饰成书香门第，转而花钱买上许多书，胡乱摆放。
　　“其实这些书，是当年中州大禅寺被剿，破寺之时，我们从寺庙里面带出来的。”涂老感叹道：“偌大一座大禅寺，僧侣上万，每年秋天，到乡下去催租子的和尚，就有上千人。一层一层的大殿，跑马点香，长明灯日夜不息，整日整夜都是灯火通明。可惜被大军攻破，辉煌的庙宇，付之一炬，财宝被收刮一空。哎，成败兴亡，实在是梦幻一般。”
　　“跑马点香……原来涂老你们是从中州大禅寺迁移到玉京城西山来的。”洪易总算是明白了这些狐狸的来历。
　　中州大禅寺，地处在大乾王朝的中部，是一座千年古刹，鼎盛到了极点，许多书籍里面都记载了这座寺庙的恢宏，据说这座寺庙，一层一层的大殿，每天早上，给佛祖菩萨上香的小和尚，要骑马才能跑得过来。所以才有跑马点香一说。
　　同时，这座寺庙也是武学圣地，修行圣地，更是财富的圣地。
　　佛寺不用缴税，田产又多，香火更是鼎盛，千年积累，富可敌国。
　　只可惜，在二十年前，因为大禅寺联络前朝遗老谋反，被大军清缴，千年古刹付之一炬。
　　据说这座寺庙千年的积累，财富被掠夺之后，使得大乾王朝的财政空前稳固。
　　这些东西，在很多读书人的笔记里面都有记载。洪易倒是知道得很清楚。
　　“这群狐狸肯定是大禅寺附近居住的狐族。毕竟和尚不杀生，居住起来倒也安全，而且也能学到不少东西。不过狐狸毕竟是狐狸，虽然有灵性，懂道理，知道了修炼，却并不如人类。”
　　此时，洪易心中对狐族妖怪有了一个明确的了解。
　　“不知道先生能不能为我整理出一个分类？这座藏书室，是我纯狐族的宝贝，等那些小狐狸能看懂文字之后，就能进来读书了，也算是书香门第，我狐族就凭这一屋子的书，至少不会一辈子浑浑噩噩，做只会茹毛饮血的禽兽。”


