第六百一十八章 纳妾迷雾
　　“我是谁？我就是你师傅，以后你修成仙道，参悟易学，成就无上大道都是要在我的引导下，现在你好好的休息一下，等我送你去新生！”
　　看着面前只有十二岁记忆的千年前三大道祖之一的“辰星子”，洪易笑了笑把袖子一挥，顿时一阵乾坤旋转，这个“辰星子，就被装入了袖子之中，销声匿迹，却是安静的修养去了。
　　“不知道找个什么好胎去投？不过这个事情急不来，得慢慢行事。”
　　洪易看着“辰星子”的肉身，盘膝坐着，沉浸在了“太极雷池”底部，已经失去了任何生机。
　　“这辰星子的肉身，居然练成了人仙，虽然是初级，但是也不知道他怎么炼的？现在失去了灵魂的滋养，这肉身很快就会枯萎的，那太可惜了，练成法器却也没有什么效果，不如让他以无法无念的境界，继续修炼。”
　　辰星子的肉身，已经被这位道门祖师凝练成了人仙之身，也不知道是怎么达到的。可见三大道祖在九渊神域之中的积蓄，也的确非常之雄浑。
　　梦神机练就人仙肉身，都要炼制天元神丹，麻烦到极点。洪易自己领悟通透了“彼岸金桥”，最后吃了龙牙米，才真正的成就人仙。而三大道祖什么都没有，居然还是把肉身强行提升到了人仙境界，可见其手段了。
　　不过三大道祖的资格比起梦神机还要老，千年前就是道门七子之一，会秘法也不稀奇，洪易也并没有大惊小怪。
　　毕竟随着修为的增高，眼界开阔，知道了许许多多的事情，也见识到了“空”“少帅”“徐公子”“天父领袖”“恐怖神王”这些超强的存在，洪易也知道了大千世界，天地宇宙，强者如云，以前自己修为低微，一直没有接触到罢了。
　　“无法无念！生气滋养！”
　　让“辰星子”的身体沉浸在雷池底部，洪易把手一扬，顿时许许多多的雷光交织成了一片片巴掌大小的符，这些符旋转着，组合着，就组成了一个玄奥的五角星芒阵图。
　　在五角星芒阵图之中，“辰星子”的肉身好像恢复了活力一般，一下睁开了眼睛，身体站立起来，一招一式，缓慢的演练起了武道，竟然是无法无念的境界。
　　“福禄养生大阵！”
　　在“辰星子”进入无法无念境界的时候，洪易手指一动，另外一道阵法加持了上去，却是“福禄养生大阵”！这道大阵，可以吸取天地之间的生气，从人体毛孔之中贯注进入，保持人体清洁，同时帮助人体摄取养分，不用吃东西，就可以保持强大生机体力。
　　也就是说，在“无法无念”大阵和“福禄养生大阵”的配合之下，任何一个人的身体进入其中，就会日夜不停的进入无意识状态修炼，根本不用去管他。
　　“果然是好效果！”看见了“辰星子”身体演练武道，洪易赞叹了一声，心中一动，突然之间把自己手中的不朽丰碑一抖。
　　这座不朽丰碑立刻就缩小，变成了米粒大小。
　　“真身出来！”
　　洪易的真身是人仙初级，却是远远比不上现在人仙巅峰的“神石灵胎”，更需要无法无念的境界来调养。
　　缩小的不朽丰碑进入了自己真身的眉心之中，随后真身在没有灵魂的动弹下，也缓慢的运转起来，一股股生气滋润到了体内。
　　“想不到不朽丰碑，居然有辅助修炼的效果，以后我要外出，真身就停留在周易书院之中坐镇，万一有邪魔来捣乱，真身和不朽丰碑足够可以应付了。”洪易点点头，众圣殿也缩小，化为了米粒，进入自己人仙巅峰分身的眉心中，同时走出了“周易书院”自己居住的房间。
　　此时已经是到了隆冬时节，玉京城之中早就下了雪，接近年关。
　　四周一片白茫茫的，但是周易书院之中，梅花盛开，寒梅的香气直达九重。在梅林之下，处处都有学院之中的士子读书吟唱，写诗作画。
　　而在许多的房间之中，却也是一片朗朗的读书声，因为洪易名声大震，文采学问遍布天下，易经一举成名，引导天下，整个大乾天州慕名而来投入周易书院当弟子，学习易经的人整天都是络绎不绝。
　　更有一些各地的才女甚至都跑过来拜师、因为洪易的书院之中，男女都可以读书，却是打破了理学的传统。
　　如果普通书院这么干，男女都收，肯定会引起理学大儒的攻击。但是洪易身为“亚圣”，麒麟祥瑞归附，一举一动都代表着圣人言论，掌握了话语权，更加上声势极其旺盛，四季书院的院主黄天波都被其骂死，倒也没有什么敢对着干。
　　洪易有的时候，也讲讲易学，谈论经文，倒也不是一味修炼。
　　不过“周易书院”开办的这两年来，虽然洪易教授了不少学生，讲了很多次学，但是真正的入室弟子，七十二贤，却是一个都没有。
　　其实现在有很多士子都想拜入洪易门下，做圣人门徒，眼看“易经”越来越风靡天下，洪易“易子”的名头都叫出来了，大势已成，哪个不愿意做圣人门徒？
　　“优露莱特，慕容燕，最近周易书院的情况怎么样了？”
　　出来之后，洪易随意之间，登上了周易书院最上层，高高的“易经楼”上，t望而去，整个玉京城都尽收眼底、甚至玉京城皇宫，都历历在目。
　　“周易书院”分为内外两个院，占地十分的广阔，外院就是广收门徒的地方，内院则是院内的一些教书大儒居住的地方，还有女眷起居，奴仆护院私兵秘密操练的地方。
　　也只有洪易的“易经楼”才能够修建得这么高，否则就算是哪家王府修建的楼台和皇宫五凤楼，祭天楼平齐，那也是大逆不道之罪。
　　现在主持整个“周易书院”内务的是优露莱特和慕容燕，还有花弄月，花弄影。这四个女子，都是有极强主持内政的能力，运转起整个书院来井井有条，更何况还有谢文渊等人帮忙。
　　洪易一修炼有成，就登上“易经楼”，询问一下，看看整个一书院有什么漏洞没有。
　　“公子，现在整个书院已经真正运转起来了。”慕容燕看见洪易突然出现，也不惊讶，只是道，“我们这些天也请了玉京城之中许多退隐的大儒，甚至还有一些前朝的内阁大学士，送上了一份厚礼，聘请他们当作讲学的大师，他们也都一一答应了。”
　　“不答应，冲着龙牙米也得答应啊。虽然公子你把龙牙米的种子公布了出去，交给了一些世家和书院，但是真正能够种得活龙牙米的，还是只有我们周易书院。”优露莱特道。
　　“谢文渊也联络了一批大儒，现在就住在周易书院之中，天天揣摩易经，教授学问。现在玉京城的学院，许许多多的秀才，士子都蜂拥而来。那朝廷的国子监学生，都没有几个了，甚至连皇室宗学的几位公主，小皇子也都不时的跑来我们书院。不过在全国各地开分院的事情，还是有所阻扰，一时半会无法把周易书院开办到整个天州。”花弄月，花弄影两姐妹道，“现在只有南州，赤州，东七州有我们的分院，其余的州却是没有。”
　　“治大国如烹小鲜，急不来的。”洪易皱了一会儿眉头：“等人才多了，独当一面的人多了，才能够到处开枝散叶。易学已经成为了主流，周易书院统领文道正统，那是指日可待的事情。对了，最近有些什么情报？”
　　“最近情报很多，但真正值得关心的怪报，只有两个，第一就是朝廷提拔西域大战之中有功劳的人，许多人封伯封侯。其中皇帝亲自下旨，建立了一个‘少帅军’，再征西域。本来这件事情引起了朝廷很多大臣的反对，认为劳民伤财，但是在一个月之中，少帅军连攻克西域几座城池，大量的战果传了过来，朝廷大胜，那些大臣也就失去了借口，现在在朝廷大将之中，少帅军的威风大胜，已经隐隐约约盖压过了冠军侯。”
　　慕容燕惊讶的讲叙着自己的情报。
　　“少帅是天外天统治一颗星辰的人物，元气神都怕他，攻克西域几座城池，那不是小意思？比吃饭喝水还简单。　就算他一个月之内，把整个火罗国灭了我都不惊奇。”
　　洪易丝毫不以为然。
　　“什么？”慕容燕，优露莱特等人是第一次听见少帅的来路，人人都震惊得无以复加。
　　“还有一件事情呢？”洪易稍微的解释了一下，再问道。
　　“还有一件事情就是武温侯府邸之中，似乎在采购一些什么用品，好像是要办喜事的样子。不知道是谁要办喜事？武温侯府十分的严密，势力很大，我的情报也难以探听到一些具体的消息。”慕容燕道。
　　“看来是真的了，毫无疑问，洪玄机是要纳妾。”洪易想起了自己占卜洪玄机得到的“天风垢卦”，稍微一算计，已经了然于胸。
　　“所纳的妾，十分强大，不知道是何方神圣？”
　　“什么？”优露莱特震惊道。
　　蹬蹬蹬，蹬蹬蹬……
　　就在这时，石笛王子从楼下上来，跟随在他身后的是慕容燕的随身老仆干叔，也是赤追阳的师傅。
　　“公子，书院后门有一辆马车来访，自报是瑶月如，要见你。”石笛王子道。
　　“嗯？瑶月如，她来见我干什么？”
　　洪易知道这个瑶月如是自己同父异母的姐姐，眉头微微一皱，用手当空画了一个圆圈，顿时圆圈之中，就显现出了周易书院后门之外，一辆精致的马车，马车之中似乎还布置了一个结界，几个女子在细细的谈话。
　　“瑶月如，瑶月婷，瑶青慧母女三人都来了，来找我？”看见这样的情景，洪易直接伸出一只手，朝着圆圈之中一抓，顿时手直接伸进了圆圈之中，一下把里面的马车从虚幻的图像之中，抓到了现实之中来。
　　周易书院后门。
　　一辆精致的马车停留在门口，马车之中，瑶青慧，瑶月如，瑶月婷三母女坐在其中，十分宽敞。
　　“妈，为什么要来找洪易？难道洪易真的能够阻止父亲纳妾？不过父亲纳妾不纳妾，和我们有什么关系？我们照样做我们的瑶池派宗主。”瑶月如道。
　　“大有关系，洪玄机这次纳的妾，非同小可！”瑶青慧眉宇之间闪烁出异色，“洪易现在十分厉害，必须要找他。”
　　“咱们来找他，直接施展道术就是了，何必这样求见？”瑶月婷道，“我已经渡过了一次雷劫，母亲你也渡过了一次雷劫，参悟玄机，联手起来，也不惧怕任何人了。”
　　就在这说话之间，突然整个马车抖动了起来，随后三人突然觉得空间变幻，竟然出现在了一个高高的楼上。
　　“洪易，是你！”母女三人，都是绝顶高手，猛的一下跃出马车，就看见了洪易。
　　“洪玄机纳的妾是谁？”洪易看着瑶青慧直接问道，也没有任何的开场白。
　　“果然神通广大，这就是造物主的手段？比起我想象的要大很多。”瑶月婷道。
　　“嗯！”瑶清慧把手一摆，阻止了自己女儿的说话，“他要纳的妾，非同小可，是精元神庙的教皇！”
　　“哦？精元神庙的教皇？应该不是。天风ヘ裕表明女子太过强壮，精元神庙教皇虽然强大，但是在洪玄机面前，仍旧算不上是强大。”洪易思考着道。


