第四十章 赌注(上)
　　“到底是我大乾王朝开国还短，虽然已经渐渐有了重文轻武之风，但却还朝气蓬勃，根子并没有腐烂。”
　　洪易听着镇南公主的介绍，一一与这些这些官员王侯公卿子弟见礼。
　　他察言观色，细细揣摩，心中暗暗思量着。
　　这些公子哥却也不个个都是纨绔，在洪易看来，一大半虽然穿得很文雅，但暗地里身子骨硬朗结识，个个手上都带有骑射开弓的扳指，身上有着少许历练的沉静，便知道现在大乾皇朝还处在鼎盛时期。
　　洪易熟读经史，却也知道，一个皇朝的兴衰，只要看这些士大夫王侯公卿子弟，就能看得出来。
　　王侯公卿士大夫子弟，如果普遍吹风弄月，只知道吟诗做画，摆弄棋琴，不尚武风，身子骨弱不禁风，阴盛阳衰，缺少血气，那便是朝廷极盛转衰的现象。
　　而现在这些公子哥却并不是那样，洪易便知道，整个大乾朝还是有朝气的。
　　这是历朝历代看兴衰百试不爽的证据。
　　因为王侯公卿士大夫的后代，以后必然是朝廷官员，是朝廷以后的风气。
　　洪易觉得来这一趟散花楼很值得，不说别的，见到这些公子哥聚集的气象，品朝廷兴衰气象，就是一件读万卷书不如行万里路的事情。
　　“这位是武温侯府的洪易公子，精通玄理，是我好友。”镇南公主洛云帮洪易一一介绍了，又介绍起洪易的身份来。
　　诸多公子一开始听到武温侯府，脸上个个都显露出了凝重的神采。很显然，武温侯这个响当当的名头震得住很多人。
　　的确，在大乾朝，武温侯的名头比一些王爷都要高。朝廷两大支柱，神威王杨拓，武温侯洪玄机。
　　不过当这些公子哥的眼睛正式放到洪易身上，打量了几番的时候，就看出来了，他并不是嫡系，而是地位低下的庶出。
　　于是众人的神态稍微的变化了，洪易明显的感觉出了其中有不屑为伍的意思。
　　“听说苏沐姑娘极好谈玄，易兄你玄理精深，等下可要大出风头，刁难刁难一下这位玉京第一才女。那才有趣味儿呢。”
　　洛云介绍过洪易之后，眼神转了转，用手中的折扇点点头，撅起嘴巴，对洪易道。
　　“这位公主不是妒忌了吧，人家虽然是玉京第一才女，但身份地位却不能和你相比。”洪易听见洛云的话，心中笑笑，听出了略带酸味。
　　不过洛云心中嫉妒不嫉妒洪易只是猜测，但是周围的人却嫉妒了。
　　嫉妒的对象正是洪易。
　　一个身穿淡银色丝绸的年轻人站了出来，对洪易道：“往日里堂会就只有我们几个参加，今天却多了一位武温侯爷家的公子，真是热闹了。不过现在苏沐小姐还没有来，我看大家也等得无聊，不如来点小小的游戏，用来打发时间如何？不知易公子有兴趣参加没有？”
　　“当然有兴趣。”洪易点点头，随后不等这些人说话，自顾自的出了主意：“长乐小侯爷说的是，的确要小小游戏打发下时间，不过今天堂会，又在散花楼这么风雅的地方，不如大家来一场诗会，由一人起头，一人一句对下去，接得不好，或是接不下来，就要受罚如何？”
　　“诗会？”
　　穿淡银色丝绸的年轻人一愣，却没有想到，洪易不但不怯场，还力争主动，提出了小游戏的内容。
　　这个年轻人刚才镇南公主也介绍了，正是长乐侯的嫡长子，显然是这群公子哥中的领头，都喊他长乐小侯爷。
　　看见洪易一副镇定自若，满腹文才的模样，长乐小侯爷皱了皱眉。
　　他刚才只是看不惯镇南公主对洪易的态度，站出来借游戏的主意狠狠的落一下洪易的面子。
　　“诗会不好。”长乐小侯爷盯着洪易的眼睛，摇摇头：“我大乾以武开国，现在虽然国运鼎盛昌隆，文风渐渐的上来了，但我们王公子弟，却还是不要烂掉根子，诗词虽然雅致，但和国运没有关系，谈诗做词，只是软骨文人摆弄的。稍有气概的读书人，都文武双全，咱们不开诗会，玩射艺如何？”
　　“玩射艺？”洪易眼睛上瞟了一下。
　　“武温侯当年战功赫赫，武力威震四方……”长乐小侯爷看着洪易，“谁不知道，二十多年前，当今皇上还是皇子的时候，上战场征战，被云蒙帝国“铁浮屠”骑兵困于青杀口青杀山上，武温侯单枪匹马，杀进敌军，救出皇上，一骑两人，转战山中，九进九出，后来马匹战死，侯爷刀枪箭伤数百处，仍旧背负皇上杀出重围。这等英勇忠义，洪公子不知道传承了几分？莫非洪公子只剩下了诗词风月？”
　　“洪公子手上还带着扳指，不是学那些软骨头文人买弓放在书房之中，就当自己真的精通弓马，文武双全了吧。”
　　礼部尚书王公子哄笑一下，周围的公子哥都哄笑起来。
　　“小侯爷所言极是。”洪易眼睛缩了缩，“咱们就来玩玩射艺。”
　　“玩射艺游戏，咱们还得要点小赌注才好。”长乐小侯爷拍拍手，立刻就有身边的人拿来弓箭，在院子百步远的地上立了一个皮革红漆心的箭靶。
　　随后，一个豪奴牵了一匹身长一丈二，全身暗红，皮毛火云一般的大马过来，这大马神俊非凡，一看就是日奔千里的神马。
　　“火罗马？”洪易一看，便知道这匹马是火罗国的马，奔跑起来鬃毛飘扬如火云，千金易得，一马难求。
　　“这就是我的赌注。不知道洪兄是什么赌注？”长乐小侯爷看了看洪易，脸上显现出冷笑。
　　“侍卫，把我的佩剑拿来。”就在这时，镇南公主洛云拍拍手，一个侍卫立刻送上了一柄鲨皮鞘的宝剑。
　　洛云刷的一拔，剑出鞘，映着日光，光彩夺目，剑身上流动着菊花一般的云纹，锋口看一眼都几乎要流出血来。
　　“这柄剑名‘斩鲨’，比长乐小侯爷的火罗马儿只贵不低呢，我看今天洪易出来得匆忙，没带赌注，我就暂时借给他好了。要不然，他没有赌注，就玩不成游戏了，我也看不成热闹。多可惜。”
　　洛云把剑回了鞘，递给洪易，啪！打开折扇，摇得飞快。


