第四百九十一章 蒙蔽未来
　　“普渡雷帝刀”，刀光挥舞，发出粗大电芒，撕裂任何阻挡在前面的存在。
　　天龙鳞片魂魄打造的铠甲，拥有邪魔退避的威严，强大力量，甚至改造滋养肉身，筋骨如鬼神变化，力量如天神。
　　皇天玉玺强大的空间穿梭之力，隔空斩杀。
　　还有人仙，武圣贴身近打那可怕的爆发力。
　　这一切都在瞬间构成了一副毁天灭地的图画。
　　洪易也只能感叹纳兰暗皇自求多福了，对于这位玄天馆主，虽然有恩怨，但其实也并不是生死敌对，学问精深还是儒士，更化身考过大乾进士，可谓是学富五车，才高八斗，文气翩翩。
　　但是面对这样的暴击，他法力再高一倍也无济于事。
　　单单是穿了铠甲的刀圣公羊愚都是一个可怕的存在，六次雷劫只怕也要暂避锋芒。更何况他的手中拿了“普渡雷帝刀”？
　　雷狱刀经中的真武拳意加上真正的雷霆威力，更给这位惊天动地的绝世高手增添了一份威势。
　　洪易甚至看到了公羊愚在一刀斩杀向纳兰暗皇的一刻，庞大的雷霆在他周身旋转，条条电蟒雷龙奔腾怒吼，一个龟蛇交缠的大神隐隐约约从虚空中显现出来，目光冷冽，没有一点人类的感情，举起一口更大的雷电神刀，自上而下击杀而至。
　　在雷霆之中，刀圣公羊愚的真武拳意居然化成了实质。
　　“公羊愚，你找死！”
　　纳兰暗皇在最后的暴击之中，已然看清楚了公羊愚的刀势，发出了一声怒吼，同时展开了自己最为强大的反击。
　　“玄天暗咒大法衣！”
　　一股浓浓的黑气不需要任何时间，浮现在了纳兰暗皇的周身化为一件漆黑色的仙衣。这件仙衣高冠奇服，是中古诸子式样的法衣，上面许许多多的暗咒闪动。
　　与此同时，纳兰暗皇的身体周围的夜幕似乎是空了一块，显现了出了丝丝亮光，比起大日如来的光还要明亮，还要纯粹，好像是开天辟地以来第一道光线。
　　这等于是夜幕被扯下了一大块，做成了衣服，披在了纳兰暗皇的身体之上。
　　“极暗之光！八神暗皇拳！”
　　披上了这件“玄天暗咒大法衣”之后，纳兰暗皇的拳头上出现了一缕明亮的晶光，烁烁生华，纯粹无比，没有一丝杂质。
　　这拳上的光一击而出，呈现了玄奥的轨迹，同时四周夜幕黑暗好像受了魔咒催动，疯狂的向中心汇聚。
　　洪易的身体都似乎感觉到了强大的拉扯之力，连忙稳定住，就感觉到自己周围的黑暗夜幕如狂风暴雨之中的大海波涛。
　　纳兰暗皇一拳击出！法衣飘飘，无穷无尽的天地夜幕被他拉扯进了身体灵魂之中，化为自己的力量。
　　砰！
　　拳与刀交，光与雷碰。
　　猛烈撞击，天崩地裂，山河破碎。
　　刀圣公羊愚的身体爆射了出去，全身的铠甲发出巨大凄凉的龙吟，咔嚓碎裂，这天龙铠甲居然被一下击破了！
　　噗！巨大的头盔裂开，公羊愚喷出了一口鲜血，身体朝下掉落，显然是铠甲被破，身体不能浮空。
　　但是就在他掉下去的瞬间，那道明黄的光再次裂开，把他收进了皇天玉玺的空间之中。
　　公羊愚这一下受伤，纳兰暗皇也不好受，硬拼了公羊愚一刀，全身的“暗咒大法衣”一下爆炸，同时他的肉身崩坏，一下解体，接着被百十口刀光上来一绞，猛烈的爆成一团血雾，强大的精血四面爆炸，整个肉身一下毁灭了，留下足足四五万强大的念头在空中波动着。
　　……
　　纳兰暗皇的肉身也是武圣境界，并且气血强大到了巅峰状态。他肉身和灵魂合体，法武合一，以血行魂，以魂行魄，能够发挥出最为强大的力量来。
　　但是现在肉身却被斩杀了，灵魂也受到了重伤。
　　“好，好一个极暗之光，八神暗皇拳，暗影练到极致，就会生出光辉来。同样，光辉凝练到极致，就会生出黑暗来。我得好好的研究一下光和暗，虽然我的境界比纳兰暗皇要高，力量也他强大，不过对于暗的研究，却远远不如他精深，毕竟我只得到了黑暗曼荼罗大结界，没有得到真本玄天暗黑录。而且黑暗曼荼罗是暗皇道人的经验，那玄天暗黑录则是太古阳神‘玄’的正本……”
　　目睹了这一场硬拼，公羊愚有铠甲神刀，纳兰暗皇有法宝道术，但是两败俱伤。洪易心灵有了震动。
　　不过更大的疑问在洪易的心中升腾起来。
　　“纳兰暗皇已经是五次雷劫高手，有心血来潮的能力，但这次这样的危险居然没有感应到？是为什么？难道，难道乾帝杨盘的《未来无生经》已经练到了可以蒙蔽未来变化的地步？连我都没有感觉到危险。”
　　未来虽然有无穷变化，但是修行高深的人能够感应得到其中几种，比如强烈的危险等等。从而避免未来的事情发生，而走上另外一条道路。
　　但是传闻之中，未来无生经炼到极点，就可以蒙蔽人的感应。甚至察觉到未来种种道路，选择，或者无中生有，创造出最利于自己的一条道路。
　　把握未来无穷变化，创造未来无穷变化！
　　这就是“未来无生经”的真正涵义。
　　洪易学到的真空大手印，神力凝聚，狂热信仰都是力的法门，不是那种最玄奥的法则，规则。
　　现在这地方，极其危险，但是洪易，纳兰暗皇，大周太祖都没有感觉到危险，这百分之百是《未来无生经》的奥秘了。
　　没有这一点，也无法击杀枭雄巨擘。
　　也正是纳兰暗皇没有感觉到危险，觉得十分轻松，于是肉身和灵魂一起来了。毕竟很多道术神通，有肉身的辅助，气血精血滋补灵魂威力，念头，施展法术要强大很多。
　　而且肉身和灵魂一起保险，力量永远集中在一起不分散。正好可以和大周太祖抢夺龙鳞龙甲。
　　……
　　“天地真空，未来种种，不朽元神，收！”
　　就在纳兰暗皇肉身被斩杀，强大的灵魂爆炸成了许多念头的时候，一道空间裂痕又打开了，其中传达出来了沉闷的声音，随后一股强大彩光飙射出来，顿时空间冻结，梵唱连连，到处都是佛音，似乎是来到了十方佛界，诸菩萨的道场。
　　强横霸道的真空大手印凝结而成，一飞而出，结成大圆满印，狠狠的轰击在了纳兰暗皇刚刚要凝聚起来的念头之上。
　　同时，身穿铠甲的百十个乾坤龙卫，卫太仓，王韬等两三个武圣刀光又猛然凝聚在一起，汇聚成粗大电芒，击杀而去。
　　纳兰暗皇的所有念头立刻发出阵阵哀鸣，再度遭遇到重创。
　　顿时，他足足有两万多念头被真空大手印抓起，一万多念头被刀光斩灭。还有两万多念头挣扎着破空而起。
　　“大灭擒拿！走！”
　　纳兰暗皇这一下飞腾起来，冲天而上。那极高的天上一道幻影神梭又出现了，其中就显现出了大周太祖的一个分身，看到纳兰暗皇剩余的两万多念头，居然施展出了“大灭神拳”中的擒拿大法，朝着两万多念头硬生生的抓了过去。
　　不愧是枭雄巨擘，开国太祖，真身走了之后，化身居然还隐藏着，乘机捞便宜，丝毫不顾以前的合作。
　　现在纳兰暗皇重伤，念头无力，哪里还能躲得过他蓄谋以久的大擒拿？
　　顿时，这足足两万多念头全部一把抓住，大周太祖身躯一扭，又化为了一道幻影神梭消失在了天空之上，走得无影无踪。
　　几乎是在眨眼之间，纳兰暗皇这位玄天馆主的命运就已经注定，一万多念头被斩杀，两万多念头被杨盘擒拿，两万多念头被大周太祖擒拿。
　　……
　　“哼！大周太祖，这次我总算是抓到了你的蛛丝马迹，乘着乾帝杨盘蒙蔽了你的心血来潮。我跟踪追杀你，你又怎么逃得掉我的手心？”
　　洪易在说话之间，突然一下撕裂虚空，跟着大周太祖的幻影神梭消失的地方遁了进去。
　　最近洪易得到如来袈裟，阎浮大阵之后，对于六次雷劫灵魂撕裂，操纵空间的手段简直熟练得不能再熟练了，这一下看穿了幻影神梭的轨迹。
　　洪易是要跟着幻影神梭，找到大周太祖躲藏的真身，然后将其击杀。否则等大周太祖恢复了心血来潮，那杀他就有些不可能了。
　　“天蛇王星眸平时形影不离，为什么这个时候不和纳兰暗皇在一起？难道她渡雷劫去了？很有可能是渡了五次雷劫，处于虚弱期？”
　　洪易心中也升腾出了一个想法。


