第四百五十一章 神通！神通！
　　“嗯？那是什么？好浓厚的药力！这种药力，居然如此的浓郁，我从来没有闻到过如此药味，这是旷古灵药……”
　　无极金丹从远处天边传达而来的“哇哇，哇哇”大叫，震撼人心。
　　与此同时，这金丹婴儿在大风之中传达出来的浓烈药力发散而开。
　　这股药力让人闻到了就全身舒畅，似乎每一个念头都沐浴在温泉之中，飘飘然浓烈的壮大着。
　　“那个赤金色的婴儿！”
　　天龙道主敖鸾乃是人龙之身，眼光无比锐利，一眼就看见了极远处大风乌云之中，一个婴儿竟然丝毫不惧怕雷霆的震响，猛烈飞腾而来，后面跟随着数十道彩光，气息之浓烈，简直是前所未见。
　　“那是什么？好多法力高强之辈，在追赶这东西！这赤金色的婴儿，绝对不是人！也不是什么灵胎，居然有这么多的人追赶他？”
　　孙薇薇也震惊了起来。
　　“那是……无极金丹！”
　　麒麟，芸香香，谢文渊，吉祥天对望了一眼，都同时叫了起来。
　　显然，这两人，一兽，一神灵也知道了来的是什么东西。
　　谢文渊是知识渊博，无书不读，麒麟则是太远古了，本身就是圣皇极的坐骑，自然能够认识出无极金丹来。
　　芸香香则是神秘莫测，运转天道的六次雷劫，枭雄巨擘，自然是见识深厚。
　　吉祥天那就更为厉害了，中古神灵，几乎没有她不知道的。
　　“护住洪易肉身！”
　　禅银纱看到这“无极金丹”，还有后面一大群凶神恶煞似的气息猛烈飞腾过来，几乎是想也不想，手中一枚八劫念头瞬间扩大，就把洪易的肉身包裹了起来。
　　这枚暗皇道人的八劫神念，现在已经被洪易暂时化为了一个小千世界，虽然很不稳定，世界也不大，就只有一间小房子的空间，但却可以装得下肉身了。
　　这枚八劫神念，却是不用渡过雷劫。
　　现在洪易的全部精神，意念都上去了，这枚八劫神念中洪易的灵魂烙印也都消失了，却是暂时由禅银纱来主持。
　　现在洪易的真身，人仙分身，都进入了其中，一起躲避灾祸。
　　渡雷劫之时，可是要全神贯注，和天地意志做战，所有的灵魂烙印都要全部上，不然的话，心灵就会有破绽，存一丝侥幸，那非败亡不可。
　　所以一般修道人，雷劫失败就是死亡。绝对没有留下一个化身，用另外一个化身去渡的道理，那样死得更快。
　　……
　　“这枚无极金丹是冲着洪易来的，它的身上，有洪易的气息？这是怎么回事？”孙薇薇正跃跃欲试，要飞上去，突然被谢文渊一下止住！
　　看见这样的金丹，没有人谁会忍得住。
　　但是在场除了孙薇薇之外，龙女没有动，芸香香也没有动，谢文渊更没有动，吉祥天也没有动，麒麟只是看着猿公明，张了张血盆大口，好像是看着这个小弟。
　　禅银纱施展出真空大手印，死死的守护住洪易肉身，两只银眸看着天空云中。
　　“不要上去，洪易在渡雷劫，我们还是守护他的肉身比较好！这无极金丹虽好，但不要舍本逐末！麒麟！你上去把那金丹拿到手，我们守护洪易身体。况且，刚刚我在天龙派宫殿之中，望气看见有杀伐诡秘之气，显然是有人在暗中算计。”
　　谢文渊喝道。
　　“谢老说得没有错，儒门修养功夫到了这样的境界，居然可以望气知祸福么？”龙女敖鸾佩服的望着谢文渊，与此同时，她的手上飞出了两枚念头，猛烈一炸开，化成了一面镜子，镜子之中顿时显现出了远在数千里之外，天龙派诸多宫殿之中的景象。
　　镜头缩小，一间毫不起眼的宫殿之中，似乎笼罩着一层妖云，肉眼看不见，念头也感觉不到，但是现在却在镜子之中显现了出来。
　　宫殿之中传来声音：“今天敖鸾渡劫，秘密请来了不少高手，不知道是哪里的……我们得小心计划行事，东海云雾山，妖神洞的老祖宗来了没有？猿虚子先生……”
　　“老祖宗在炼一件法宝，算准时候就会赶过来！哼！老祖宗捉到到敖鸾之后，会擒拿洞去，做修炼天妖屠神法的鼎炉，只要敖鸾渡过雷劫之后，乘他虚弱，老祖宗吸取了敖鸾六次雷劫高手的所有念头，还有她天龙之身的精血，元阴，天妖屠神法就能够更进一步，甚至有希望接近造物主的门槛。你们则可以全部掌握天龙派所有宝藏，门户大权，为纳兰大帝效忠。”
　　一个清越的声音响了起来。
　　吧嗒！
　　就是这两段对话，一个被妖云笼罩的宫殿，显现出了一个阴谋诡计。
　　“猿虚子，这是老祖宗麾下的三弟子，一身道术通天彻底，翻江倒海。高高在上的人物啊。”
　　猿公明也听见了这个声音，不由得尖叫起来。
　　“想不到，我手下的两位道坛大总管为了算计我，居然和东海神秘莫测的妖神洞主联手。”龙女敖鸾冷冷一笑。
　　“这云雾山妖神洞洞主到底是什么人？猿公明，你说来听听？我在南海修行了三百年，也曾经到过东海采药，但是却没有找到云雾山。”禅银纱目光一闪。
　　“云雾山在东海的尽头，三十万里之外的一处神秘地域，是这个大千世界延伸出去的一个小世界。”猿公明连忙道：“我是妖神洞老祖宗麾下的一个小猿，老祖宗和王家家主王天雄有往来，就把我送给了王家做奴仆。我在妖神洞之中的地位只是二流，真正的核心弟子，都是修炼道术的。老祖宗麾下，有五大弟子。”
　　“严加戒备吧！我也听说过那东海尽头云雾山，有妖神洞，从中古的时候就流传了下来。”谢文渊道：“那无极金丹，飞入了云层之中，雷霆中了！”
　　……
　　这几个人说话之间，已经发出了道术，包裹戒备，数人连接成一个整体，坚不可摧。
　　龙女敖鸾一飞起来，扬手就打出了一片“九清神光”，顿时把自己，连同麒麟，吉祥天，谢文渊，芸香香等人都裹在其中。
　　“金灯白莲，天香庆云！”
　　与此同时，芸香香也出手了，张口就喷出一股浓郁的香气，结成了万朵白色的莲花，莲花中央还点燃着金灯的庆云。
　　这股庆云，也把龙女的九清神光全部包裹了起来。
　　这一下，就显现出了芸香香深厚的实力。
　　“果然是洪易交的好朋友，居然先不顾无极金丹，而是先保护好自己，还有洪易的肉身。如果是一般利益关系，早就去抢夺这枚神丹了，但是这枚神丹现在飞入雷劫层中去了！就算是神丹，也只怕是被震得粉碎。”
　　孙薇薇心中惊叹着，却也不敢轻举妄动。
　　……
　　“这五次雷劫，已经是无所畏惧。轻轻松松，这就是上古诸子，所谓的厚积薄发么？”
　　此时，洪易已经运转神魂，轻轻松松的穿过了爆雷之中。
　　洪易这一穿行的时候，灵魂已经散成了二万三千一百八十四个念头。其中双修延生出来的六千念头，是鬼仙神念，虽然融合了乾坤布袋的空间之力，但依旧本质还是很弱小。
　　现在在一路进入爆雷之中的时候，这些念头也一一渡过了雷劫，每过一重，都大口大口的吞噬着天地意念，吸收着雷霆真气，根本没有一点雷劫的虚弱期，瞬间就渡过了三次雷劫。
　　并且它们还衍生出了不少的念头。
　　几乎是在一刹那！
　　没有任何的停留，洪易双修衍生出来的五六千念头，得自唐海龙的七千念头炼化之后，都轻而易举的渡过了三次雷劫，进入四次雷劫的圈子。
　　四重雷劫的圈子，一进去，就好像到了另外一个世界，里面许许多多层层叠叠的小千世界，有大有小，随生随灭，不停的吞噬着各种意志，毁灭着无数的念头。
　　但是洪易的这些念头，根本没有耗费多大的力量，就轻而易举的吞噬掉了许许多多小千世界的力量，再度融合了空间之力。
　　大量的雷霆真气，磁极巨力涌入了念头之中，洪易的每一个念头，经过了四次雷劫的洗礼，都异常壮大起来。
　　只有壮大，没有丝毫的虚弱，甚至连过去经都没有运用。
　　轻松得简直如吃饭喝水一般的简单。
　　领悟到了人仙境界，甚至天地风雷四道境界的洪易，意志强大得几乎无边无际，虽然不如中古诸子之积蓄厚重，一举突破造物主，但把那些念头重新渡过四次雷劫，却不耗费一点力量。
　　到了这个关头，洪易终于明白了！中古诸子的厚积薄发，到底是什么样子的。
　　同时，他也明白了什么叫做“厚积薄发”。
　　在雷霆之中，念头轻松散步，吞噬雷霆真气，宛如闲庭信步，吃早餐一般的简单！这就是“厚积薄发”！
　　从没有过这一刻，洪易感觉到了渡雷劫这样的容易。
　　无数人畏惧欲死的雷劫，让无数修道人既怕又想去渡的雷劫，居然是如此的轻松。
　　“天地雷霆，我自悠然其间，漫步而行。”
　　每一个念头，都发出了舒服的吟唱，洪易终于把握到了中古诸子的风度。
　　这是一番洗练！
　　时间只有几个呼吸，洪易的所有念头，全部渡过了四次雷劫，积蓄起了足够的力量。
　　原来两万三千一百八十四个念头，现在足足衍生到了三万三千三百三十三个！呈现出了一种三才对立的数目！
　　天地玄妙，术数玄妙，都在其中了。
　　毫不犹豫，洪易一下闯进了五重雷劫的圈子。
　　五重雷劫的圈子，又是一变，不再是小千世界，而是一股又一股，强烈浩然的阳刚，猛烈的滚荡着。
　　里面全部都是剧烈的阳刚之气，和人仙的气息，一模一样！现在洪易的念头进入了其中，就好像是整个泡进了人仙鲜血之中，被人仙发威，一拳击中一般！所有念头都火辣辣疼痛，发出了咔嚓咔嚓的声音，镜子一般的破碎。
　　“这么强大的阳刚么？这也就是初级人仙的程度啊！和洪玄机那个不能比！”洪易感觉着其中的阳刚，不由得冷冷一笑，整个念头在其中滚滚荡荡，全力吸收着阳刚元气，随后不停的炼化。
　　咔嚓，咔嚓！
　　瞬间，这念头吸收了足够的阳刚之力，配合上洪易领悟的人仙武道，念头居然再次分裂！
　　三万三千三百三十三个念头，足足分裂成了五万五千五百五十五个！个个强大无比，膨胀开来，力量足可以开山劈石。
　　同样是五次雷劫高手，韩萧子的念头，就只有四万八千个。
　　这就说明，洪易的道术修为，意志的坚定，比起韩萧子来要高上许多许多。同样是五次雷劫，自然也分三六九等。
　　这一下渡过五次雷劫，分裂念头，毫不费力，瞬息之间，洪易几乎是丝毫不停留，又闯进了六重雷劫的圈子。
　　……
　　轰隆！
　　六重雷劫的圈子，一股股的阳刚之力更为巨大！比起洪玄机那人仙中级的气血，丝毫不逊色。其中一个个的雷霆真气，猛烈爆炸着，形成了一个又一个类似于武道拳意的念头，猛烈朝着洪易杀至。
　　除此之外，里面还有着许许多多莫名其妙的浩大力量，滚荡来滚荡去。
　　这些浩大力量，其中有些和乾坤布袋之中的空间之力，极其相似。但却性质暴烈得多，难以驯服。
　　洪易这一进去，全身的五万五千五百五十五个念头，就好像被刀割一般，千刀万剐之后，再剁碎成肉末。
　　“摩诃，摩诃，揭谛，揭谛。波罗揭谛，波罗僧揭谛……”
　　无穷的经文，震荡在了洪易的耳边。
　　随后，这六重雷劫圈子之中，所有的力量，都化为了一个个的“现在如来至尊佛”，这一个个的佛，居然和洪易自己的最强力量，如来法身一模一样。
　　与此同时，这些佛施展出了如来神掌，十大法印，念动这无穷无尽的现在经经文，朝着洪易猛烈杀至！
　　每一个，都对应着洪易的一个念头。
　　六次雷劫，居然是自己！所有的雷霆之气，天地磁力，受到了洪易念头的共振，然后凝聚成了一模一样的洪易。
　　道越高，魔也越高，在天地爆雷，无数人为之魂断的六次雷劫圈子之中，居然是让庞大的天地之力，凝聚成自己一模一样缩影。
　　战胜自己！
　　才能渡过六次雷劫！
　　这就是六次雷劫的奥秘！
　　……
　　“果然是破山中贼容易，破心中贼艰难！这莽莽天地，雷劫奥秘，居然这样的强大，天人之道，果然是天人之道！战胜自己，才是真正的超越啊……”
　　洪易的五万五千五百五十五个念头同时化身成了如来法身，每一个念头也都运起了十大法印，对着天地之中形成的如来法身，撞击了过去。
　　轰隆！轰隆隆！
　　如果这个时候，有人闯进六次雷劫的圈子，就会发现十万多个大大小小的现在如来法身，在猛烈碰撞，施展出了巨大的法力，拼死一战！
　　对拼之间，洪易瞬间进入了一种莫名其妙的状态，全力施展出了力量，轰击着对面的自己。
　　这六重雷劫圈子之中，形成的自己，力量相当，拳意相当，武技相当，一切的一切，都相当，完完全全，是一个自己的复制体。
　　人最为难以战胜的，就是自己。
　　如来神掌，十大法印对撞在一起，洪易顿时就感觉到了自己的念头，全部破碎，而对面的自己念头也全部破碎。
　　一瞬间，洪易好像有一种分身为二，不分彼此的感觉。
　　“雷风恒，君子以立不易方！”
　　刚才领悟的道理，再一次的流淌在了洪易的心中。
　　立，就是建立，易就是改变，方就是自己心目中的正道原则。
　　君子建立不可改变的正道原则，这就是雷风恒的人道含义。
　　“两仪一体，虚空互换。两重天地，四个阴阳。果然是撕裂虚空的无上之道，六次雷劫的真正奥秘。战胜自己，也并没有什么困难的！人生的道路上，修行的道路上，就是不停的在战胜自己。来，让我一举轰击开六次雷劫，看一看七次雷劫，造物主的境界那重大门吧。”
　　洪易在猛烈的思维波动之间，整个粉碎的念头，又重新凝聚了起来，与此同时，这粉碎的念头，更是吸纳了刚刚由天地雷霆形成的另外一个自己。
　　整个念头，在一刹那之间，不停的衍生着，变换着，凝聚着。
　　最后，终于凝练成了六万六千六百六十六个念头，个个念头足足有一丈方圆，里面的无数气流旋转着，波动着，虽然比不上在刺客堂之中梦神机的七劫念头，但却隐隐约约，有了那种气象了。
　　这就是六次雷劫的巅峰！
　　与此同时，洪易这六万六千六百六十六个念头，猛烈凝聚，成了自己，飘飘洒洒，衣带当风，雷劫之中，丝毫不动，举手向前一划，正是天地风雷四道剑势。
　　哧啦！
　　无穷无尽的六次雷劫圈子被一下划开，直到核心的边缘，这股剑势才被一股无穷无尽，就连宇宙，大千都不足以形容的巨力阻挡住了。
　　在洪易的意念之中，一座比远古罗生门还要雄伟，壮阔的大门，耸立在了六次雷劫核心的边缘。
　　同时，洪易的这股剑势，一下轰击在这股意念之中所化的大门之上，被力量一下就反弹了回来，反击到了自己的身体之上。
　　咔嚓咔嚓！
　　被自己的力量反击，洪易只感觉到了自己念头多处破碎，开裂，受了不大不小的伤害。
　　随后，那层门消失，七次雷劫的核心圈子之中，隐隐约约显现出了一种无穷的神秘。
　　洪易知道，刚刚的那门，乃是天地雷霆，受到自己意念影响，化成的“造物之门”，只有打开这道“造物之门”，就能真正的登堂入室！成为造物主一级的存在，真正的成为修道之士！中古诸子一般的存在。
　　只有造物主的境界，才是真正的修道之人！
　　捏造万物，赋予生命！
　　但是现在，洪易连七次雷劫边缘的“造物之门”都轰击不开，更别说是登堂入室，接受七次雷劫的考验了！
　　一瞬间，洪易知道，自己还需要积蓄力量，才能成为造物主。
　　六次雷劫巅峰，离七次雷劫造物主的境界，相差得实在是太远太远了。
　　一个在“造物的大门”在徘徊，一个已经“登堂入室”。
　　“好了，终于渡过了六次雷劫，并且力量上没有什么消耗！还没有什么虚弱！这都是我厚积薄发，更有过去经的功劳。不知道这六次雷劫用了多长的时间？虽然没有最终轰开‘造物大门’，登堂入室，但也已经足够了。”
　　想到这里，洪易收敛心神，从爆雷的核心之中，一下就要退出。
　　就在这时，他就听到了一阵婴儿的哇哇大叫，心中泛起了血肉相连的感觉。
　　“嗯！刚刚我飞升到雷霆之中，就闻到了一股强烈的药味，但是我心无万物，没有理会！去渡雷劫，却没有想到，渡过雷劫这么的快！就是整整数个呼吸的时间。当真是油锅之中打滚啊！”
　　洪易这一放开心神，就知道自己渡雷劫，根本没有花费多少时间，就是几个呼吸的事情。
　　雷劫越到厉害之处，渡劫也就越快，一瞬间之间，胜负就分。渡得过去，立刻就过去，渡不过去，立刻就飞灰湮灭，绝对没有苟延残喘的道理。
　　所以在雷劫之中救人，那根本是微乎其微。
　　梦神机能够救起韩萧子，那不知道是何等的神通了。
　　同时，洪易也明白了造化道绝世身法“灵鼠滚油锅”的最内在涵义，渡雷劫，就好像脱了衣服，在烧得沸腾的油锅之中打滚，渡得过去，一滚而过。渡不过去，立刻被油炸死。
　　“这是无极金丹！”
　　听到了雷霆之外婴儿哇哇大叫的声音，与此同时，一股血肉相连的感觉，从他心中升腾起来，顿时之间，他就明白了外面到底发生了什么事情。
　　“原来如此，方圆，唐海龙练就金丹！却用了我的文章融入金丹之中，驱散万药之魔识，所以这金丹会和我亲近。既然如此，这无极金丹，我就把他接引过来吧！彼岸之桥！接引上路！”
　　渡过六次雷劫的洪易，明白了什么事情之后念头猛烈一抖，化为了一座“彼岸之桥”，直接开辟在雷霆之中延伸出去。
　　……
　　“好家伙，这是踏破铁鞋无觅处！得来全不费功夫！这金丹来找洪易，却正是瞎猫碰见死耗子，大大便宜了我们！”
　　“这金丹不敢进入雷劫之中，它有了灵性，就知道厉害！给我收！”
　　“外围的雷霆之气！还对付不了我们。只要不闯进雷劫的圈子，我们法力可以运用自如。”
　　“上古典籍记载，雷劫越高，时间只要一瞬间，洪易如果不灰飞烟灭，那就会渡过雷劫，马上出来，我们给他迎头痛击！”
　　“冠军侯是洪易的死敌，不知道这次会不会前来杀他！”
　　方圆，唐海龙，李飞鱼首先飞到，倚仗着法宝，他们又把灵魂念头收入了肉身之中，或者躲藏在法宝内，并不怕天空中的爆雷。
　　这一看，他们就明白了，洪易在渡雷劫。
　　金丹是来找洪易的，而洪易在雷霆之中，不是渡雷劫，那是干什么？
　　“洪易已经四次雷劫，这次肯定是要渡五次，甚至六次雷劫，雷劫越高，虚弱就越厉害！我们乘他出来的时候，一举擒拿住他的念头，炼化之后实力大增，更除掉了一个可怕的敌人！”
　　几乎是在同时，这三人竟然是同一个想法，在雷霆下面对望了一眼。各自发动法宝。卷向了在雷霆之外飞舞，进入不了雷劫之中的无极金丹赤金婴儿。
　　“当，当当！”
　　就在这时，大罗派宗主赵飞儿居然后发先至，猛烈的运用起了“宙极之钟”，顿时天地之间钟声悠扬，一切都减慢了。
　　远处苏沐飞了过来，竟然也运起了“宙极之钟”。
　　两大神钟道术显现在了空中，时间都停止了下来，连空中的雷爆都似乎都不响了。
　　所有的人动作，道术，也都慢悠悠起来。
　　这个时候，雷霆核心深处，一道金桥卷了出来，竟然把这枚无极金丹所化的大婴儿，安放在了金桥之上。
　　随后，这金桥缩进了雷劫之中，再一闪烁，洪易的神魂已经出了爆雷劫云，到达外面。
　　同时，他的怀抱之中，抱着这枚“无极金丹”。
　　……
　　“无极金丹，居然这样有灵性！和我这样的亲近。”
　　一下从雷劫之中出来，看着自己怀里抱着的无极金丹，赤金色大婴儿，满身药香，口鼻面目都和婴儿一模一样，甚至连眼睛都不停的眨动着，简直就是一个出生以后，养得胖墩墩的大婴儿，还不时发出了叫嚷的声音，洪易感觉到上古金丹的神奇。
　　这已经不是丹药了，而是人，是生灵。
　　“金丹拿来！”
　　洪易这一刚刚出来，正好抱着婴儿挪移到了离大罗派宗主赵飞儿不远的地方。
　　看见洪易好像被钟声一定，念头有些呆滞，赵飞儿几乎是抓住了机会，尖咤一声，把手一扬，裂神偶猛烈飞出，强大的精气从裂神偶的身体上冒了出来，丝毫不怕雷劫。
　　这裂神偶，本来就是被雷劈中产生的生灵。
　　一下飞出裂神偶，赵飞儿眼睛之中，寒芒闪闪，又把手一扬，一片片紫黑色的玉符飞了出去，散发出强烈的火药味道，正是雷火神符。足可以炸散任何神魂。
　　这片片的紫黑色玉符，足足有上百片之多，个个都比爆炎神符剑威力都要大，联合起来，能产生多大的爆炸，那就可想而知了。
　　“大罗派宗主！赵飞儿！你找死！”
　　洪易看见了这个赵飞儿出手，虽然对方穿着“獠牙星辰铠”，但是洪易还是认出了气息。
　　目光一寒，洪易伸手猛烈一抓！
　　这只手，竟然生生的抓进了虚空之中，然后从另外一头伸出来，一把就捏住了飞袭过来的裂神偶！这裂神偶被他抓住之后，发出尖锐的叫声，但是随后就被洪易庞大的法力，猛烈冲击着，萎靡了下去。
　　赵飞儿全身一震，心神立刻和这神偶失去了联系，被洪易生生夺走法宝！
　　“爆！爆！爆！”厉声尖刹之中，那上百片雷火符，同时也围绕着洪易爆炸。
　　洪易丝毫不闪也不躲，只是单掌一扬，一股巨大的气流猛烈扭转着，正是大千印！
　　在巨大的气流之中，这上百片爆炸的雷火符，刚刚一爆炸，就被无穷无尽的狂风，一扫而空，完全齑灭，消散在空中。
　　洪易身体再一闪，就直接来到了赵飞儿的身体前面，猛烈一掌击出，轰隆！
　　赵飞儿周身环绕着的一口大钟，被一击而碎。
　　随后洪易一手就捏住了她的脖子，好像提小鸡一般的凌空提了起来。她全身的獠牙星辰铠，猛烈闪动，随后咔嚓咔嚓，发出了破裂的声音。
　　“九火炎龙！夺了那枚无极金丹！”
　　就在这千钧一发的关头，刚刚赶到的苏沐发出一声长啸，瞄准了机会，天空上一条火云猛烈凝结而成，一只巨大的龙爪凌空摄取下来，直抓洪易怀抱中的无极金丹。
　　“洪易，上次我被你杀死，这次我又重生了！哈哈，哈哈！我的八个兄弟，都来了！你就等着死吧！”
　　苍凉的声音，从天空中发出。
　　洪易一手提着赵飞儿的脖子，丝毫不理会对方猛烈挣扎，口中发出的咒骂，眼睛看着天空，另外一手抽出来，朝着天空一虚按。
　　“无量印！”
　　啵！
　　一只巨大的手掌凌空飞去，直接击中了天空中的那团火云，发出惊天动地的巨响，无数龙血，龙鳞，龙爪从火云之中碎裂，飞溅了出来，凄厉的叫声响彻了起来，那条九火炎龙直接被打爆！
　　与此同时，洪易的目光看向了苏沐，用手一指。
　　苏沐脸色剧烈变化，拿起手中的天道封魔剑，猛烈朝着自己面前一劈。
　　顿时，蓝汪汪的天道封魔剑正和虚空之中的一根手指对撞在一起，嘣，嘣，嘣！嘣嘣嘣！苏沐全身剧震。这口天道封魔剑被一下震飞。
　　苏沐脸色苍白，身体急退！
　　……
　　“赵飞儿，你以为我渡过了雷劫，极其虚弱？想拣便宜！却没有想到，我根本没有丝毫的虚弱！还力量大增！现在就算是洪玄机亲来，也救不了你了！”
　　洪易一指点飞苏沐的“天道封魔剑”之后，手中提着赵飞儿的脖子，猛烈一用力，顿时就把那厚实，全部都是獠牙，星辰闪烁的“獠牙星辰铠”直接撕裂！
　　赵飞儿的身体，从其中显露了出来。一脸震惊的脸孔，娇艳的嘴唇成了一个O型。
　　“留下金丹！”
　　就在洪易这一下要下手的同时，身后传来了五色土，大社幡沉重的气势，威严。一只五色大手，猛烈的擒拿了下来。
　　正是李飞鱼发动攻击。
　　“嗯？这是大社五色幡！上古祭祀土地之神的神器！可惜，你人是一只土鸡！”
　　洪易猛烈转过身体来，无比潇洒，在雷劫云气之下，显得从容无边，面对五色大社擒拿，他把手一扬。
　　顿时，天地之间的任何气流，都疯狂扭转起来，就是一法印，菩提印，直接粉碎了这擒拿大手，随后，这菩提印狠狠突破虚空，击打在了李飞鱼的护身法宝之上。
　　轰隆！轰隆隆！
　　那杆“大社五色幡”本来已经和李飞鱼的灵魂融合在一起，但是被洪易这一掌击中，打得这五色幡猛烈一下飞了起来！竟然硬生生脱离了李飞鱼的灵魂，向天上飞去。
　　而李飞鱼则好像断了线的风筝，鲜血狂喷，向地面掉落而去。
　　洪易六次雷劫一过，如来法身大成！其力量，其气势，其手段，隐隐约约有了称霸现在的气势！
　　神通广大，法力无边！


