第六百四十七章 清君侧，诛玄机
　　天上明星闪烁着。
　　三四更天交接的早晨，天还是漆黑，夜气正是朦胧的时候。
　　不过此时是春夏交接的时候，虽然是早晨，天气也开始暖和了，风中带着百花香气，早晨微风令人心旷神怡。
　　玉京城通向皇城的各个大道上，许多轿子，灯笼，骑兵，奴仆，都在慢慢的行走着。
　　这是每天都会出现的事情。
　　大乾皇朝，文武百官的早朝开始了。
　　大乾皇朝，朝廷的规矩极严，每天三四更，天还没有亮，朝廷的六部官员，内阁大臣，文武官员都要到“乾罡宫”站队，和皇上商讨国家大事，在朝廷上堂堂正正的敲定一系列事情。这已经是二十五六年间，雷打不动的规矩了。
　　大乾朝早些年，太宗，高宗的时候，两位皇帝醉心仙道修炼，有的时候不上早朝。
　　但是到了第四代乾帝杨盘一继承大统，立刻定下了严格的规矩，必须日日上朝，皇帝以身作则，大小官员若是一日不早朝，轻则杖责，重则革职永不录用，就连亲王，辅政大臣都不例外。
　　这一下立起了规矩，二十年如一日，把朝廷之中文武百官懒散的气氛一扫而空，个个官员兢兢业业，不敢懈怠，庞大的国家机器每日每夜都正常运转，永无休止。
　　可以说，这二十年来的国家大治，都离不开铁的早朝规矩。
　　……
　　几个官员的轿子在星光下行走着，一边打开轿帘，议论纷纷。
　　“这些天，玉亲王突然威猛了许多，着实办了几个朝廷的大案子，清理刑部，打理户部粮草，插手吏部，整理兵部，都井井有条，和以前的韬光养晦大不相同啊……”
　　“是啊，连太子手下的人都吃了大亏，听说太子手下的一个大将，牵扯到了刑部的案子，从其中吃黑，都被玉亲王拿下，堂堂正正请旨抄家，皇上也不维护一下。”
　　“怎么维护？那天在朝堂上，玉亲王直接上奏，证据确凿，皇上又是一个极讲规矩的人，摆明了要清理吏治，肯定不会维护了。”
　　“玉亲王现在是每日一奏，每天的朝会都要出事，实在是令人胆颤心惊，不知道今天他准备奏什么？只要不为难我们就好。”
　　“玉亲王倒不会胡乱咬人，你没有看到他这些天每天奏的事情都言之有物，而且道理方正，皇上都不能反驳。”一个官员道：“更何况，他能够找到解决问题的办法，这一点就已经显现出了明主形象，我看相对起来，太子，和亲王，还有禅亲王，甚至还有受皇上器重的密亲王都相差了一些……如果再这样下去，朝廷之中的风向似乎要转一转了？”
　　“嘘！禁声，洪太师的轿子过来了，咱们到小巷子之中避一避，免得冲撞了他。”
　　眼看着一条街道转弯处，马蹄声声，灯笼百盏，罗伞闪烁着金光，却是太师洪玄机也上早朝来了。
　　几位官员赶紧吩咐仆人把轿子避到了旁边的小巷子中，等待洪玄机的轿子过去才出来。
　　“啧啧，那柄飞天貔貅罗伞华盖，真是威风，亲王都没有这个仪仗。”
　　洪玄机过去之后，那些官员再次议论道。因为洪玄机的轿子上打着一柄华盖，这种仪仗亲王都没有，是乾帝杨盘特别赏赐的，朝廷之中是无上荣耀。
　　“那也是皇上给的。”一个官员转了转眼睛道：“要是像易子那样，编著易经，名满天下，这才算是真正的威风，荣耀。现在元突，云蒙，神风都已经把易经做为科考了，不知道朝廷什么时候也这样？现在天下读书人读易经的可不少啊。”
　　“不但这样，连西域火罗国都励精图治，也开始派大量的人员翻诗易经，作为选拔人才的重要经典了。”一个官员又道。
　　“嗯……”
　　这些话，自然都落到了远处轿子之中洪玄机的耳朵中。
　　洪玄机白玉一般的手微微一捏，指尖一缕空气被捏得凭空一爆，但是他的双眼之中没有半点情绪波动，不知道他此时此刻在想些什么。
　　“太师，一起去上早朝吧。”
　　轿子在皇城门口停了下来，洪玄机刚刚下轿，就看见了旁边一辆轿子也停留下来，里面走出了玉亲王。
　　“王爷请自便。”洪玄机深深看了玉亲王一眼，似乎要把这个人都看穿一般。
　　不过玉亲王却丝毫不在乎，还以微笑，潇洒的走向乾罡殿。
　　……
　　四更天，天上刚刚显露出了鱼肚白，各个内阁大臣，文武百官，各个亲王都齐聚在“乾罡殿”之中。
　　“吾皇万岁万岁万万岁……”
　　山崩海啸一般的呼喝之声，九五至尊，大千世界第一人，乾帝杨盘坐上了龙椅，而洪玄机站在众臣之首。
　　“诸位，有什么事情要奏的？”乾帝杨盘坐上龙椅之后，目光环绕了下面的众人一眼，众人都被他的目光扫射得有点微微发毛，有几个准备奏事的都退缩了。
　　“儿臣有本要奏！”
　　突然之间，玉亲王站立了出来，双眼顶着乾帝杨盘的目光，大声道。
　　“现在你是每天一本了，朕今天看你又奏什么？”杨盘似笑非笑的看着玉亲王，许许多多的臣子，内阁大臣，也看向了玉亲王。
　　“儿臣有两条要奏，第一条现在易学天下流行，易经一出，天下无经，阴阳五行，太极八卦，两仪四相都在经书之中。而且西域，草原，北国，海外诸国都已经把易经定为了科考题目，我堂堂天朝，易经发源，却还没有把易定为正统，现在儿臣恳请，立易经为国学，为天下士子必修，必考之功课。”
　　玉亲王此言一出，顿时整个朝会之上窒息了一下。
　　“荒谬！”洪玄机突然说话了，“阴阳五行，两仪四相，太极八卦乃道家之学问，历朝历代以儒为本，以礼仪，忠义，孝道为经书科考，岂可把这个易经杂书列入科考大典之中。玉亲王，你不要自误。”
　　“谁说阴阳五行，两仪四相，太极八卦乃道家学问！洪玄机，你学术不纯！阴阳乃天理，五行乃真理，天象地理，是为易，何为杂书？我看你著作的那几本理书，才是杂书，妄解圣贤大道，歪曲礼仪！”
　　就在这时，朝堂中一个激奋的声音响彻了起来，众臣一看，却是心学大师，内阁大臣李神光，都是一副看戏的表情。
　　这李神光和洪玄机不但在朝堂是死政敌，在学问上一心学，一理学，更是水火不容，往往要争得个你死我活。
　　“朝堂之上，威严之地，李神光，你稍安。”洪玄机目光之中，杀机一闪，随后严厉的道。
　　“我是据理力争！莫非洪太师看不惯我，要杀我不成？”李神光冷笑道：“我知道太师武道高深，已达人仙秘境，杀我易如反掌，但是你杀得尽天下研究易经的人么？洪易虽然是你子，也是我弟子，但是学问的确是高出你我十万八千里，学问之道不论先后，达者为先。你就这样嫉妒？阻扰朝廷选拔人才？”
　　“陛下，易经乃是天地之间的经典，字字珠玑，能够诵读都是得益匪浅，如果能列入科考之中，对于朝廷，对于天下都大有好处，微臣也和玉亲王一样的意思。”
　　说罢，李神光拱手道。
　　“微臣也赞成玉亲王的建议。”又有一个内阁大臣站了出来，众人一看却是一位儒学大师吴言，这两年研究易经，写了很多本著作，推断八卦灾害之变化，颇有灵验，就连太后都时常喊他进宫占卜一些事情。
　　“臣也赞成，易学精深，如果让天下士子诵读，做出见解来，对于人才选拔很有用处。”
　　又有一位大臣站了出来。
　　这个时候，玉亲王又微微咳嗽一声，顿时，他这一派的许多官员也跪了下去，“臣也恳请朝廷把易学列入科考经书之中。”
　　一时之间，朝廷之中，轰轰烈烈，竟然似干柴烈火，有燎原之势。
　　本来朝堂之上有很多党派，玉亲王是一党，和亲王是一党，太子又是一党，洪玄机又是一党，还有几个内阁大臣，并不结党，学问精深，是中立派。
　　但就是这几个中立派，现在都出来支持易学，也使得这些党沉寂了下去，觉得朝廷隐隐约约有一股大势，滚滚如潮。
　　“嗯？”
　　乾帝杨盘看着几个忠诚的内阁大臣，身体微微一动，此时他才真正的知道了易学的威力，使得自己九五至尊的宝座都受到了冲击，不由得眉头微微一皱，和洪玄机对望了一眼之后道：“此事既然几位内阁都同意，那朕也颇以为然。不过李神光你老是改不了咆哮朝堂的性格，实在是有失礼仪，从今天开始，你不再担任内阁大臣一职，到皇家书库之中担任总编撰官吧。”
　　哗啦……
　　朝堂之上小小的哗然了一下，这等于是去了李神光的职。这也看得出杨盘的态度，完全偏向洪玄机，却把易经的矛盾，转到了李神光的身上，也隐隐约约警告着诸位内阁大臣。
　　“父皇这一手，真是玩得漂亮……”玉亲王心中一震。
　　“皇上恩赐，微臣感谢，微臣早就想清净清净，研读易经。不过皇家书库总编撰官的位置，也不得清闲，微臣这就辞官归隐。不过微臣临行之前，需要告诫皇上几句话，亲君子，远小人，此乃兴邦之道也。”
　　说话之间，李神光把内阁大臣的帽子放在了地上，从容退了出去。
　　看见一个威名赫赫，刚正严明的内阁大臣就这样当朝辞官，许多官员都心中一震，几位内阁大臣都望向了乾帝杨盘。
　　乾帝杨盘脸上却没有半点表情。
　　……
　　“还有另一件事情，玉亲王，你奏来吧。”乾帝杨盘看着李神光走了出去，虽然没有表情，但是心中却极不舒服，李神光作为内阁大臣，还是非常能办事的，而且清流威名震慑各个督抚，现在辞官，动荡不小。
　　“如果没有周易书院那个去处，这李神光也不会轻易辞官……”
　　“立易子圣像，和百圣并列。”玉亲王道。
　　一个字一个字吐出来，震惊朝廷！
　　“退朝！”等玉亲王一说完，杨盘就站起身来：“明日再议！”
　　“皇上起驾回宫！”太监吆喝声中，朝会也就散了。
　　今天的朝会，顿时象一枚爆炎神符，彻底的炸开了。
　　中午的时候，洪易在周易书院，见到了李神光。
　　“洪易，你辅助我做一件事情，你要大义灭亲！我现在到民间去，写檄文列举洪玄机种种罪状，等大势成之后，再号召各地督抚，清君侧，诛玄机！”李神光握着洪易的手道。


