第四百四十九章 争端大起
　　“不好！这金丹的神力太强，不愧是号称融入念头之中，能渡六次雷劫，甚至可以摸索到造物主境界的神丹，上古圣皇都费尽心力才能炼制得出来的奇丹，宝丹！无上丹！”
　　“妙哉，妙哉！这金丹融合了圣贤之文气，对于凝练精神，更有天大的作用啊！”
　　“好丹！力量好强！我这禁制乃是三十三天玄神星辰禁，就算是雷劫高手也是蚂蚁搬大树，这金丹毫不费力的就撕裂了。要是吞服下去，融入念头之中，那我的十二万九千念头拿该多么的强大！”
　　看见这枚赤金一般婴儿形状，有手有脚的“无极金丹”从丹炉之中飞腾了出去，方圆，唐海龙，李飞鱼三大青年才俊，绝世天才，立刻都飞腾而起。
　　他们都同时情不自禁的发出了赞叹。
　　费尽心力，耗费了无穷心血，燃烧了无数念头，甚至把上古诸子的手稿，还有洪易百圣齐鸣的文章都燃烧了，才炼制出这一枚旷古烁今的丹药来，怎么会让它就此飞腾出去？
　　不过看见这丹药这样的神奇，一出世，立刻就有无边神力，直接撕裂禁法，破空飞腾，宛如一个枭雄巨擘的高手，这三大青年才俊不怒反喜。
　　因为只有这样神奇的丹药，才显现出了“无极金丹”的神奇。
　　否则平常的丹药，又怎么能让人有渡过六次雷劫，直达造物主境界的信心？
　　丹药越神奇，唐海龙，方圆，李飞鱼自然是越开心。
　　至于这枚金丹到底会不会飞走，却丝毫不放在他们的心上。
　　三人个个都是道术通天，身怀太古奇珍，圣皇神器的高手，一枚金丹哪里会逃得掉他们的掌心？
　　……
　　“天地元气，听我号令，无极龙戒，收！”
　　方圆是第一个动手，在飞腾的瞬间，他把手指上的无极龙戒一扬，一道清光从其中射出，包裹住了炼丹的“大衍神炉”，一下就收入了戒指内的空间。
　　这“大衍神炉”乃是炼丹的神器，以上古天铜，九十九种天外陨铁，五行精气，按照大衍图形铸造而成，比起方仙道的震山之宝，“八角紫金炉”还要神妙，自然不能丢在这里。要一并带走。
　　“幽游玄功”！
　　收了“大衍神炉”之后，方圆看见了唐海龙的金钱剑剑光包裹自己，化为一条金虹追了上去，还有那李飞鱼的“大社五色幡”也飞行得极快，刷的一下，就不见了影子。
　　冷冷一笑，方圆全力施展出了“幽游玄功”，整个人立刻化为了一条扭曲的影子，好像存在，又好像不存在，消失在空中，等下一刻出现，就已经和金虹，五色长虹并驾齐驱。
　　这一下飞起，笔直冲天而上，直接到了数万丈的罡风层中。
　　……
　　一枚金丹，三大青年才俊。
　　瞬息之间，施展出法宝，速度绝伦，甚至超过了闪电。一下就到罡风层中，然后向前，离开玉京城西山已经有千里之外。
　　不过这样的动静，还是让玉京城中震荡不小，引起了一些对天地之间力量波动有极度敏感的高手。
　　许多无影无形的风，或是阴风，或是阳和的风吹了起来，都隐藏行迹，朝着无极金丹奔腾的药味飞了过去。
　　无极金丹出世，飞腾之间，身上浓浓的药味却是瞒不过厉害的人。
　　玉京城到底隐藏了多少高手？神秘人物？这一点连洪易都搞不清楚。
　　“不好！金丹的药力散发出去，血坠鲨海！大社擒拿，五气朝元，给我摄！”
　　李飞鱼敏锐的感觉到了玉京城之中的一些情况，不由得心中也震荡起来，看着前面飞行迅速，几乎是风驰电掣一般的“无极金丹”，不由得猛烈一咬牙齿，舌头之上喷出了一缕血箭，瞬间就落到了“大社五色幡”之上。
　　砰！
　　顿时，这杆神幡得到了精血的滋润，就好像是燃烧念头一般，猛烈的一下膨胀，上撑，足足撑高了三十多丈，才在罡风层中停顿下来，幡面上五色土铸造成的法坛上顿时飞出了一只巨大的手掌，猛烈激射而出，狠狠的擒拿向了前面飞行的“无极金丹”小婴儿。
　　这一下五色大手祭出，飞腾抓摄，整个天空中的气流都为之一滞，似乎全部被一股沉重的土之气息掩盖住了，整个空气变成了四方大地，在其中的人好像泥土中穿行一样。
　　这是“大社五气朝元擒拿大法”，力量无穷，崩山裂石。几乎有真空大手印的威力！
　　“这李飞鱼的灵魂已经和大社五色神幡融为一体，神就是宝，宝就是神，果然厉害！这只有这样的法宝，才能和灵魂融合。”
　　剧烈飞行之间的唐海龙看见李飞鱼发出擒拿大法，不由得一惊，本来他以为这李飞鱼虽然厉害，但也肯定不是他的对手，但是现在看来，竟然是自己的劲敌。
　　哪里容得李飞鱼先抢夺到这枚金丹？唐海龙脸上显现出了冷笑。
　　“星辰九变！天蝎变！射神变！大熊变！双鱼变！……”在一瞬间，成千上万的念头从他的身体之中冒了出来，组成了一个又一个的星图。
　　顿时整个天空，好像回到了太古洪荒的星空，神秘，深邃，浩大，无边无际。
　　一下之间，那五色大手，居然被星图抵挡住，陷入了其中。
　　与此同时，那枚无极金丹也陷入了星图之中。
　　“唐兄！你什么时候渡过的二次雷劫！”方圆看到了这样的情景，不由得全身一震，因为他看出来了，唐海龙的这些念头，个个都念生毫芒，居然和他一样，也是二次雷劫高手了，传说中的人物。
　　他没有理由不吃惊，唐海龙这些天，几乎是每天都和他在一起，忙和炼制无极金丹的事情，只是偶尔出去收集一下药材，却没有想到，不知不觉就渡过了二次雷劫，简直把他全部蒙在鼓里。
　　这样的心机深沉，可想而知。
　　渡过了二次雷劫的唐海龙，星辰变神通威力大增，立刻就可以媲美五六次雷劫的枭雄巨擘，甚至凭借诸多上古神器，能够稳占上风！
　　“哈哈，哈哈，方兄，不是我隐瞒你，而是渡雷劫这件事情，不能让任何人知道！也是亏了你吸引住很多人，我又布下重重疑阵，才神不知鬼不觉的把雷劫渡过，更借助这炼制丹药时候的气息，修复了念头，渡过虚弱期，不过方兄你放心，这无极金丹已经落到了我手里，我会分食的。”
　　唐海龙发出了一阵得意的笑声。
　　星辰变无数星图，猛烈收缩，缩小，变成了一个微观形状的宇宙星空，星空之中，那枚无极金丹的婴儿，猛烈嚎哭，上蹿下跳，但总是被禁锢住，找不到东西南北。
　　……
　　眼看唐海龙就要把“无极金丹”收入囊中，突然之间，远处一点亮光猛烈一震，悠扬的钟声响了起来。
　　在这钟声之中，一个女子从天空下面的云层中，飞入了几万丈高的罡风层中，头顶上显现出了一口古朴，沉重，完全由符文，念头凝聚成的大钟。
　　与此同时，这个女子的肩膀上，站立了一个小木偶孩儿，手拿红缨枪，双脚踏轮，正是万年桃神木凝结成的法宝，桃神道七宝之中最为神秘的法宝，裂神偶。
　　小小一个木偶，有着巅峰武圣的力量，精气，更是能飞腾变化。
　　“大罗派宗主，赵飞儿！你怎么会太上道无上神通，宙极神钟。”
　　原来来的这个女子，竟然是玉京城之中，洪玄机的姘头，大罗派宗主赵飞儿。
　　赵飞儿一飞过来，并不说话，而是把手中的裂神偶一飞出去，这小小人偶，身上立刻散发出了无穷无尽的精气，好像巅峰武圣的精气狼烟！
　　一飞出去，在宙极神钟的配合下，猛烈一击，竟然一下使得星辰变的星图出现了一丝缝隙，随后无极金丹的力量爆发，从其中钻了出来。
　　“星辰獠牙铠！”
　　赵飞儿用手一转，身上立刻再多了一层铠甲，这件铠甲竟然是一件全身长满獠牙，但却星光闪烁，介乎于美丽和野蛮之间的神秘铠甲！
　　这件铠甲，是方仙道倾尽全力，本来为乾帝杨盘打造的星辰獠牙铠，但是现在却穿在了赵飞儿的身体上。
　　“太宇之塔，给我收！”
　　赵飞儿的头顶上，又飞出了一幢宝塔，猛烈的罩向了飞出来的“无极金丹”婴儿身体之上。
　　就在这时，突然之间，天空下面，又是一幢宝塔飞了上来，猛烈一撞，居然直接粉碎了赵飞儿的宝塔。
　　“赵飞儿，洪玄机居然把宇宙二经传给了你？不过你还没有领悟其正宗，让我来告诉你什么是正统吧。”
　　声音传上来，出现了一个女子，正是太上道苏沐。
　　“无极金丹！想不到唐海龙，方圆，李飞鱼，你们居然能够练成？唐海龙你真的心机深沉，连我都被你的疑阵骗过去了，白白到莽荒走了一趟。”
　　苏沐微微一笑，头上的塔朝着金丹罩了过去。


