第六百四十五章 海外帝国
　　“不朽丰碑，亿符归一，守护元气，镇压乱源，天罡地煞，元磁雷电，虚空生灵，归于一元，急急如律令！”
　　太极雷池再次被斩破，这次却不是被拳劲，也不是永恒光芒，而是太上三刀“天意”“寰宇”“光阴”合一的力量。
　　太上道三刀的威力，比起盘皇三剑更有一种特殊的玄妙，而且还有残留刀气肆虐，怎么驱除都驱除不去。许多刀芒盘旋在雷池之中，不停的吸收着九次雷劫的真气，增强着刀芒的威力。
　　可以说，梦神机虽然走了，但是他留下的每一条刀芒都却好像有灵性似的，可以吸收，掠夺元气大量成长，越来越猛。
　　这也就是等于肉身“血肉衍生”的至高境界，运用在道术之中。
　　太极雷池在不停地被破坏着，各种阵法岌岌可危。
　　在这危急关头，洪易也是丝毫不敢保留，发挥出了自己最为强大的手段，本来被梦神机一拳击爆的“不朽丰碑”四亿八千万符疯狂的凝聚了起来，都飞入“太极雷池”之中，把那些崩溃的大阵一一坚固，牢固，不使其崩塌。
　　“不朽丰碑”近乎于“不朽”，就算被梦神机的力挽狂澜一下击碎，也只不过分解成了最原始的符而已，可以再度重组。
　　四亿八千万符却是没有一点事情，任凭是什么力量，都无法分解这些微小的符。
　　梦神机也不能。
　　在洪易的运用之下，符在雷池上方如风卷残云一般扫射过去，“天意”“寰宇”“光阴”三口神刀的刀气全部破灭，彻底的瓦解。
　　同时，本来要爆散的雷池，也渐渐凝固起来。不过这是暂时的凝聚，完全靠不朽丰碑符的力量。
　　“可惜，不朽丰碑的符，天生就有一种相互吸引的能力，就算被打散之后，也会再次重新组成丰碑，不能炼化进‘众圣殿’之中，否则的话，我把不朽丰碑彻底分解，凭借其庞大元气，梦神机闯都闯不进来。”
　　不朽丰碑四亿八千万符，洪易现在可以运用自如，但是却不能再次分解，也不能融入别的法器之中。
　　否则的话，洪易早就把这座丰碑融入众圣殿了。
　　现在太极雷池被再次斩破，不朽丰碑的符也只能起到维护的作用，不能彻底修复。要修复还得寻找犬量的天才地宝化为元气。
　　“这次我是彻底的输了一手，不过也不要紧，窥视到了梦神机很多秘密。他说要毁掉我的太极雷池，抽掉娑婆宝树这大梁也没有办到，吃的亏不算太惨。不过修复太极雷池倒是个大问题，除非拿到暗皇道人的暗星这一级别的法宝，否则休想完全修复。当然，拿到徐公子的盘皇岁月剑也可以。集生灵，虚空，岁月三剑的力量意志，太极雷池更进一步。真正运转九次雷劫。”
　　洪易看着一场大战后满目疮痍的“众圣殿”，摇了摇头。
　　今天和梦神机初次交手是吃了大亏，对方一点事情都没有，而自己连连损失法宝，众圣殿之中还一片狼藉。
　　眼下的计划，只有得到“暗星”一个级别的法宝，或者是盘皇岁月剑，才能够彻底把太极雷池修复好，更进一步，除此之外没有什么好路子。
　　不过这一个级别的法宝，岂是那么容易得到的？
　　徐公子被梦神机隐隐约约守护着，找他去打饥荒，那是已经不可能。而且梦神机这一出手，搅乱了很多计划，那连云子，音韵子也肯定渡过了七次雷劫，成就造物主。
　　以后的局面更加的混乱了。
　　本来洪易把局面掌控得很好，这次来到莽荒，渡过八次雷劫。擒拿徐公子，活捉道祖，得到“荒神”“岁月剑”“祖神山”还有三大造物主的灵魂，一举称雄。
　　但是现在这个计划没有办到，反而自己的太极雷池被损坏。
　　下棋布阵，堂堂大局，眼看马到成功，梦神机突出奇兵，一下就破坏了局面。以后的路子就扑朔迷离，洪易自己也把握不住。
　　“既然梦神机插手了，我还是回去，等修复雷池，练就九重雷劫的灵魂，再从长计议。”
　　想了一阵，洪易身体一动，从莽荒之中瞬移了出去。
　　与此同时，莽荒另外一处地方，也是乌云滚滚。
　　这地方是一处和海洋连接的地面。
　　翠绿色的祖神山隐隐约约悬浮在海面上，若隐若现，在狂风暴雨之中如龙蛇蜃气，虚无缥缈，漫天全部都是水气，瓢泼大雨，风暴万里。
　　“夫人，您说今天洪易会不会来？我就不相信他有这么准，能够算到两大道祖今天渡雷劫？”
　　暴风，水气，黑云，狂雷电闪之中，一座微小的孤岛上，徐公子站立在礁石上，仰望天空。手持着的黑玉如意，脸色凝重，随时准备出手，防备着一切。
　　而他身后的空间之中，荒神的影子跳跃来跳跃去，也在严阵以待。
　　风雨，海水，巨浪卷到了他的身边，又退了下去，他身边有一股无形的气罩保护着，环绕着。
　　同时，在徐公子身边的神秘女子，手持一座不朽丰碑，也仰望着天空。
　　“今天不是五月初五，洪易应该没有那么神！况且就算是他赶过来，我们也有足够的手段来对付他。”神秘女子眉头不经意的皱了一下，随后舒展开来问道：“两大道祖服用了不朽神王的血肉没有？”
　　“已经服用了，融入身体之中，现在正在调和血气，增强灵魂力量，更参悟血肉结构，再度积累，相信不出一两个时辰，就要灵境大成，飞出去打开造化之门了。”徐公子望着远处微微悬浮出水面的祖神山道。
　　“那就好，不过这次你为祖神山重炼雷池，自己倒贴出了不少法宝，损失巨大。”神秘女子稍微的问了一句。
　　“损失点法宝没有什么，一切都是为了我们中央世界的大业。看看这大千世界的海洋，物产比起我们中央世界丰富百倍，广大百倍，但是大千世界之中的人却没有能够运用，如果给我们中央世界来开发，多么大的资源，多么欣欣向荣的人道天堂。”徐公子用手指着海洋道。
　　“大千世界，想瓜分其中资源的家族不在少数。你们徐家也早就虎视眈眈。”神秘女子一笑：“不过你现在修炼到了造物主境界，也不用看你徐家那几个老家伙的脸色了。领袖还要继任一届，拥有盘皇神念，参悟阳神，等领袖成为阳神之后，就退位为你造势，让你任领袖。这是内定的事情，你不要自疑。”
　　“夫人放心，当然不会自疑。”徐公子不知道在想些什么，突然指着海面上道：“两大道祖开始渡雷劫了！”
　　说话之间，两道灵魂之光，冲天而起，没入了雷云风暴之中。
　　这两道灵魂之光，异常强大。一冲出来，天地震撼，雷云滚滚而散。不过随后雷云更为激烈，一下就把这两道灵魂之光吞噬。
　　祖神山中。
　　李飞鱼，唐海龙，方圆三人紧张的看着一个雷池之上端坐的两个肉身，这肉身一男一女，正是音韵子，连云子。
　　“不知道这次能不能成功？”李飞鱼耸了耸肩膀。
　　“应该会成功，两大祖神刚刚吞噬了不朽神王的血肉，积累雄浑，成就造物主已经不成问题了。”唐海龙玩味的道。
　　“我总感觉那两团不朽神王的血肉有问题，世界上怎么可能有这么厉害的血肉？还可以变化衍生成为真正的人？肉身最为强大的人就是空，空都没有这个本事。”方圆手指缠绕着，似乎是思考什么。
　　“你是说徐公子他们有问题？不过我看这徐公子是厚道人物，这些天传授我们道术，又给我们祭炼法宝，助我们凝练真气。而且不朽神王的血肉，应该有这种神奇的能力，要不然怎么会叫做不朽？”李飞鱼猜测着：“徐公子身上秘密非常之多，我们还是先和他打好关系再说，不管怎么样，洪易能够成为造物主，徐公子能够成为造物主，我们未必不能成就造物主！”
　　“那也不错，只要我们三人都成为了造物主，哼！联合起来，也可以为圣为子，当年诸子百圣，还不是造物主？”
　　“眼下两大道祖成就了造物主，足够可以庇护我们成就造物主了。对了，我最近感觉到了一丝丝的心血来潮，显然是已经有了五次雷劫的积累。”方圆眯着眼睛，咬着牙齿。
　　“我也是一样，两次凝练祖神雷池，给了我们太多的帮助。”
　　“可惜！第一次凝练祖神雷池，被洪易破坏掉了，那么多的法宝啊，太可惜了！”
　　三位天才说着，突然之间，整个祖神山剧烈的颤抖起来，上下感应。一道道七次雷劫的雷光从天上降落下来，落入了第二次凝练的祖神雷池之中。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
　　祖神雷池疯狂运转着，吸纳雷霆，驯服转化，随后传播了出去，充塞祖神山各个阵法，各个空间，各个仓库。
　　许多在山中潜修的道门宗主同时睁开了眼睛。
　　“道祖修炼成造物主了！”
　　一股股的信息传递着，许多道门宗主心思各自不一，有震惊，有担忧，有欢喜，有平静。在九渊神域之中，九十九大道门，经过那一场骚乱，跟着洪易走了一部分，现在散落在大千世界之中，而其余的全部都在祖神山之中，被拘禁了起来，掌握各大阵法。
　　两大道祖把各大鬼仙，雷劫鬼仙当成了催动大阵的动力，正因为如此，祖神山才得以飞行，畅游天地。
　　现在祖神雷池一凝练成功，吸收七次雷劫，立刻就给各大阵法增加了无穷无尽的元气，这些鬼仙也都没有用处了，不过两大道祖又怎么会放过这些人的自由？
　　“不错，本道祖已经渡过了七次雷劫，成就造物主。”
　　两道灵魂之光，随着雷光从天上降落，回归肉身。同时音韵子，连云子同时睁开眼睛，强大的意念传遍了整个祖神山各个空间角落。
　　“海龙！方圆！飞鱼！咱们这就回九渊神域，把人口都接出来，在海外寻找一片土地，建立一个新的国家！”
　　连云子，音韵子对视一番，哈哈大笑，志得意满。
　　九渊神域之中，有数千万人口，如果真的带了出来，还有其中的资源，海外土地多的是，物产更是丰富，只怕一两年之间，庞犬帝国就建立起来了。
　　“两位师尊的虚弱期？”唐海龙道。
　　“正是有虚弱期，我们才要回九渊神域。”连云子道。
　　轰隆隆！
　　整个祖神山，突然拔空而起，飞入了虚空乱流之中，速度比起以前足足快了数十倍！
　　虚空乱流，刹那迷宫之前，祖神山一下就钻了进去。
　　就在祖神山钻进去的时候，刹那迷宫之前，梦神机的身影出现了，微微一笑道：“这次我让你们成功渡雷劫，免除了洪易的击杀，你们在海外建立道门国度，希望可以影响天州以儒为尊的风气。”
　　“嗯？两大道祖还真是小心，一下渡过了七次雷劫，就立刻飞走。”徐公子也看见了祖神山飞走，不由得道。
　　“无妨，他们的一举一动，都在我的掌控之中了。等他们在海外建立国家之后，我们就可以从中央世界移民过来，借助他们掩住天下人耳目了！想想几年之后，突然在海外出现了一个比大乾天州还大得多的国家，大乾天州的那些人会怎么想？真是有趣啊！”
　　神秘女子的言语之中，充满期待。


