第四百四十一章 冠军侯死！
　　完败！
　　真正的完败！
　　手持的盘皇生灵剑的冠军侯，这一次又完全败在了洪易的人仙武道，还有如来法身三大神掌之下。
　　盘皇生灵剑只有凝聚起力量，才能切开天芒角神铠，斩杀洪易。
　　但是洪易现在太过强大，如来法身，十大法印，更加上人仙分身，天地风雷四剑。已经凌驾了枭雄巨擘之上，除了造物主他不能抗衡之外，就连大周太祖这样的六劫巅峰，也被一下打爆。
　　尤其是洪易的武道经验到达人仙之后，驱使这人仙分身，更是得心应手，力量大增。
　　人仙的心，人仙的身。
　　完美融洽。
　　……
　　“如果这冠军侯渡过了五次雷劫，把法力修炼得更加精深一些，把自己的武道修为突破到人仙境界之后，把握住了盘皇生灵剑真正的力量来杀我，又怎么会败得如此之惨？现在这神剑虽好，但也要看运用他的人，能不能发挥得好啊。”
　　看见漫天爆碎的念头，洪易几乎是毫无疑问，祭出了对付念头爆散的杀招。
　　那就是“灵魂涡旋”。
　　冠军侯此人有大运气，每一次失败之后，都会得到新的神通，新的法宝，一次比一次厉害，到了这一次和洪易作对，已经足足有了五次。
　　洪易深通天地之道冥冥中的那一缕运气道理，通晓九五之道。
　　他感觉到，如此这次不把冠军侯彻底打灭，恐怕自己的气运就会大败亏输，从而亢龙有悔。而自己如果打败了冠军侯，消灭对方，立刻就会飞龙在天，势不可挡。
　　这是一个双方气运的拉锯，就在五次争斗之上。
　　虽然没有明明白白的事实根据，但洪易明白“事不过五”，过五则转衰的道理，如果还有第六次，那自己就危险了。
　　绝对不能给冠军侯第六次机会。
　　现在冠军侯修炼了道术，让其跑掉一个念头，都是无穷后患。
　　尤其是冠军侯的念头，个个都有撕裂虚空的能力，逃跑起来特别的方便自如。比起一般修道人要难以消灭得多。
　　不过洪易现在的道术太强大了，在虚空乱流之中，也比别的地方要难以逃跑。
　　况且洪易的心思何等敏捷？早就计划好了。
　　灵魂涡旋一出，巨大的漩涡降临在虚空乱流之中，把冠军侯所有乱飞的念头全部吸得一呆滞。
　　冠军侯的念头，遭遇到了“丹火神剑”猛烈一击，雷剑强势凌厉的锋芒击伤了念头，然后又被如来神掌完全击碎，这就遭受到了重伤，再被灵魂涡旋这一吸，大多数的念头立刻就失去了逃跑的能力，一一被灵魂涡旋吸了进去。
　　但是，足足有八十一枚冠军侯的主神念，力量却非常的强大，竟然猛烈一下，撕裂了空间，眼看就要逃遁进空间之中去，消失得无影无踪。
　　这八十一枚念头，有九组。
　　这些念头，念头都足足有牛头大小，呈现出一种漆黑的颜色，念头之上还隐隐约约的显现出了一个个扭曲而疯狂的人影，是冠军侯不要命奔腾的面孔，恐怖淋漓。
　　冠军侯本来也是武道高手，风度翩翩，有时笑容之中带着邪气，但也是堂堂元帅，雄伟昂藏的少年，但是现在在念头上显现出的脸孔，狰狞得让人一看见，足足可以连续做一辈子的噩梦。
　　这样的面孔，实在是太为可怕了。
　　谁也没有想到，一个堂堂绝代高手，在拼命逃跑之时，会爆发出这样强大的执念，恶念。
　　佛见到了都要全身起鸡皮疙瘩。
　　……
　　“好强的执念，魔中之魔，天魔都不及你，拼命的念头居然这样大！这次我真的不能放你跑了，否则的话，下次就将是我真正遭殃的时候！盛极必衰，压了你五次，第六次，我就会衰弱！”
　　“真空大手印！过去无量，未来不朽，不朽元神，空陀印，冻结空间！封！”
　　洪易看见这九九八十一个主神念，每一个主神念，都比其它的念头强大十倍，九个一组，形成一个奇怪的符号，而九个符号则交织成了一个奇怪的阵法，好像九星角芒，给人一种“混芒天地”的感觉。
　　这种道术，洪易别说见过，就连听都没有听说过，但毫无疑问，这是一门强大的道术。
　　现在冠军侯其它弱小，受伤的念头全部被灵魂涡旋吸走了，就只剩下这九九八十一枚主神念。
　　但是同样这九九八十一枚神念也是最为强大的，随时都可能要逃走。
　　洪易在这一瞬间，立刻施展出了真空大手印。
　　巨型手掌出现在空中，顿时金光梵唱，空间冻结，一下捏成“空陀印”，整个空间顿时一震，无穷无尽的涟漪波动着，随后平静下来，完全被封锁，被冻结。
　　当当当！
　　好像被罩在了水晶杯子之中的无头苍蝇，冠军侯的九九八十一枚主神念撞击到了被冻结的空间上，发出金铁交鸣的声音，居然撕裂不了虚空。
　　真空大手印一出，空间千百倍增强，好像一个牢笼，死死禁锢住所有神念。
　　杨盘的真空大手印一发，可以把大周太祖的灵魂从空间之中挤压出来。洪易虽然没有这样的威力，但是防止冠军侯撕裂虚空逃走，还并不是什么难事。
　　尤其是冠军侯修炼武道太久，不理解一些道术的奥秘，现在又是强弩之末的情况下。
　　……
　　“洪易，我今天和你不死不休！”冠军侯看见钻不出去，顿时转过念头，突然之间，九九八十一枚念头疯狂颤抖着，爆发出了强烈的力量，“可惜，可惜我来之前，没有听人的话，渡过六次雷劫后，把盘皇剑和身体半融合！否则十个洪易你都要被我斩杀！”
　　“本来我应该统治这个大千世界这一方土地，你们统统都是配角，我不甘心，我不相信，我这个来自天外天世界，拥有许许多多你根本想象不到知识的人，会败给你这个土著！这一方土地上，居然有这么多的厉害人物！我不甘心！这一片大千世界，这样的丰富，上古太古，中古人文这样的多，统治了这片大千世界，我就能有天大的作为。我不甘心！洪易，今天不是你死，就是我亡！”
　　冠军侯发出一种疯狂的狞笑，九九八十一一个念头，剧烈爆发之间，所有的符号交织在一起，竟然隐隐约约，形成一艘长达九丈，高一丈六尺的楼船。
　　这楼船一显现，无穷无量的波涛之声响彻了起来，而这楼船，破波斩浪，运转造化，隐隐约约凝聚成了一种渡过苦海，行驶向彼岸的意境。
　　“天外天世界？”洪易正为冠军侯的话思索，念头剧烈运转。
　　天外天，是一句俗话，意思就是“天外不知名的世界”。有些凡夫俗子也理解为“神仙居住的天宫”，带兵打仗的人也一般说，军队厉害，可以打上“天外天”去。但是洪易乃修道人，知道就算修炼成了阳神，也恐怕只能化为中千世界。并没有什么神仙聚集的天宫。
　　那些开国太祖，史书之中也会记载他们从天外天降生。都是以神怪之力渲染。
　　不过这个冠军侯的来历，现在倒也扑朔迷离。
　　不过现在，洪易倒没有时间考虑这些，因为冠军侯所化的楼船，已经带着无边的气势，一下撞破了真空大手印，朝他撞击而来，要把他撞击而粉碎，拿回那些被灵魂涡旋收走的念头。
　　“造化之舟！”
　　洪易看见这楼船，立刻就知道这是造化道的最高观想道术。
　　造化道的最高观想道术，造化天经中的图形，不是道尊，也不是人形，而就是一只船，能行驶到彼岸的造化之舟！
　　造化天经上的这艘造化之舟，有无穷无尽的力量，其神妙之处，简直和《过去弥陀经》上的弥陀大佛都不相上下。
　　这一施展出来，洪易就知道了厉害。
　　……
　　人仙拳意，彼岸之桥立刻全部发动，洪易顿时发出了一声狂吼！庞大的拳意顿时降临了整个虚空。
　　这是人仙武道，拳意，和最高道术的又一次较量。
　　与此同时，洪易的“如来法身”已经飞临到了虚空中悬浮的盘皇剑之上。双手发出了无边的巨力，一下握在了这盘皇剑的剑柄之上。
　　这盘皇剑虽然暂时失去了人的驾驭，但这样停留在虚空乱流之中，十分危险，随时都可能被冠军侯重新控制，洪易当然只能用如来法身压制住它，然后彻底控制这口神剑。
　　嗡，嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　这口神剑一被握住，立刻发出震天爆鸣。
　　这并不是盘皇剑自身的意识，而是冠军侯存留在里面的灵魂烙印在控制着剑的神力。
　　但是，这股灵魂烙印在如来法身的面前，实在是太过弱小。被一下握住的时候，浩大的意念，洪易领悟的易经之道，智慧，勇气，仁爱，正直四大念头烙印，全部涌了进去，陡然之间就和构成这口神剑的法则相互融洽。
　　嘣！
　　盘皇剑内，冠军侯所有的灵魂烙印都一下被驱除。
　　与此同时，冠军侯的九九八十一个主神念化成的造化之舟和洪易的拳意彼岸之桥，人仙巨吼真言撞击到了一起。
　　洪易现在是价真货实的人仙，拳意更是到达了一个惊天动地的程度。尤其是人仙分身乃是“神胎”，气血比起一般的人仙要强大许多。
　　这一吼之下，拳意和造化之舟的形体碰撞，这造化之舟立刻开始产生了崩溃，和“彼岸之桥”的拳意碰撞之后，更是寸寸爆裂，又闪碎成了九九八十一枚主神念。
　　光暗大结界！
　　此时，洪易抓住了这个机会，哪里还容得冠军侯再逃跑！
　　在瞬息之间，这虚空乱流的陨石群中就出现了两个巨大的道尊，佛陀。
　　大日如来充满了光明的形体，玄天道尊充满了黑暗的形体。
　　两大神灵对持着，相互结着法印融合在一起，整个虚空呈现出了一种大破灭。到处都是奔涌嘶吼，好像传说之中地水火风四大力量完全混乱了。
　　随后，一道无形的金桥划破虚空，降临到了混乱的光暗之中，顿时大破灭的状态纷纷沉淀下来，稳固无比，形成了一个“光暗曼荼罗”的法坛，把冠军侯的主神念，还有刚刚灵魂涡旋吸收的足足一万六千多枚神念，全部封印在了其中。
　　砰！
　　整个光暗大结界，急速的缩小着。
　　冠军侯在其中咆哮，也知道这一下缩小，立刻就是末日降临。只怕这次自己真的会被洪易消灭得一干二净。
　　“洪易！洪易！你不要缩小结界！我知道你这光暗大结界厉害无比，一缩小之后，我的灵魂烙印便全部抹杀！你若是这次放过我，就算禁锢我也无所谓！我还告诉你一切你不知道的知识，甚至未来几千年，人道发展会出现的一切形态规律，甚至各种各样稀奇古怪的东西，我都会告诉你，让你成为真正的圣人！”
　　冠军侯的法力波动，剧烈的传达了出来。
　　“哦？”洪易眉头一皱：“这次只不过你的灵魂，你的真身还在别的地方，我就算消灭了你的灵魂，你还有另外一部分，只是法力大损罢了，你的性格，居然会求饶？你想耍什么阴谋诡计？”
　　“我这次是以无法无念的境界，所有灵魂全部出窍！”冠军侯道：“洪易！我承认你的实力了！你这次放了我，我认你做大哥，追随你！”
　　“嗯？你倒是做了不少贡献，退强敌，震慑一方。我本不该杀你，但是你三番五次要找我的麻烦，和我不死不休，不过你居然知道得这么多？你详细的说一下，你的来历！天外天是什么地方？说！”
　　洪易在说话之间，阻止了光暗大结界的崩塌。
　　听到了这话，结界之中冠军侯念头之中，立刻就闪烁出了一丝异芒。
　　……
　　“皇极逆流！”
　　就在这关键时刻，突然之间，一处虚空猛烈波动着，无穷无尽的光阴猛烈逆转着。一只硕大的拳头，破空而出，击向了洪易的光暗大结界。
　　“大周太祖！皇极逆流！”
　　在这一瞬间，洪易心灵一动，如来法身挥舞着盘皇剑迎了上去，与此同时，那光暗大结界没有了洪易念头的阻止，猛烈崩塌下去！
　　瞬间就缩小成了一个不存在的小点。
　　冠军侯立刻就发出了深沉的惨叫！但是下一刻，就没有了声息。
　　随后，大结界猛烈喷发出来，是一枚一枚纯净无暇的神念。
　　冠军侯的灵魂烙印，完全消灭在了大结界的崩塌之中。
　　“可惜，我还想问一问他天外天的事情！几千年后的人道发展规律，法则，居然被大周太祖打断！一下把他杀了！冠军侯的烙印，被抹杀了！”
　　洪易心中生出了莫名的感叹！
　　这股感觉，既是可惜，又是松了一口气。


