第六百九十四章 以一敌二
　　“未来无生，真空不朽！”
　　面对洪易一拳击杀而来的瞬间，乾帝杨盘这位大千世界的九五至尊，双眸之中爆发出了前所未有的光辉，凌厉的光芒，激射出去，好像两道极光，长达千丈，洞穿云霄。
　　随后他简简单单，一掌迎了上去，拳掌交替，两人的力量波动撞击在一起，巨大的气劲立刻就笼罩了玉京城整个天空。
　　哗啦哗啦！
　　玉京城，甚至整个中州天空上的所有积雨云，乌云，全部一扫而空！本来是浓黑密集，乌黑的天空，现在甚至变成了朗朗霄汉，星河悬挂于上，非常之壮观，好像此刻的夜晚不是深秋，而是晴朗的夏天。
　　同时，一股股浩浩荡荡的纯阳之气，横扫十万八千里，几乎贯通大乾土地！
　　一时之间，整个大乾天州上许许多多的强大存在，都感觉到了玉京城发生大状况了！因为这些不知名的强大存在都感觉到了纯阳之气的弥漫，好像此刻不是在夜晚，而是烈日当头的正午时分。
　　“居然就开始动手了！太雷厉风行了！大变动，大变动！”
　　远在梵州，六道梵轮世界之中的梵家造物主，梵寿也敏锐的感觉到了这一切，“云涛，进来！”
　　“老祖宗，刚刚接到消息，玉京城发生了极大的动静！似乎是洪易带兵，围住京城了，要清君侧！”梵家家主梵云涛听到梵寿的吩咐，急急忙忙的飞了进来，手里拿着一份紧急情报。
　　“刚才我已经感觉到了，玉京城那边传过来许许多多的意念，战争气息。”梵寿睁开眼睛：“我也没有想到洪易会这么快动手，也没有料到乾帝杨盘会立刻就下令革除玉亲王。”
　　“现在我们梵家怎么办？是帮洪易，还是……”梵云涛这位六次雷劫高手在此时的惊天大变面前，也觉得左右为难，毕竟这是关系到大千世界整个人道变化的篇章，造物主都难以左右：“洪易的势力太大了，我感觉到这次清君侧只怕会成功……”
　　“我们静观其变。”梵寿神情严肃的道：“洪易势力大，乾帝杨盘也并不是好惹的，这是自从上古圣皇之后，最为厉害的一个皇帝，太深沉了，谁也不知道他有什么隐藏后手。这一次的动静，比二十五年前灭大禅寺的动静要大百倍，太上道教主梦神机还没有出面呢，不知道他的行动如何，此人可是三百多年前就成就了造物主的……”
　　“那好，我们不动声色，静观其变。”
　　梵云涛连连点头。
　　……
　　一拳交接，两人分开，站立空中，都是稳稳当当，视虚空为平地的大神通。
　　洪易和乾帝杨盘也真正面对在一起，两眼对两眼。
　　乾帝杨盘这位大千世界的九五至尊，深不可测，谁也不知道他的真正底牌到底有些什么，甚至包括洪易，和他多次对立，也有些摸不清楚杨盘的最后底细到底是什么。
　　刚刚一拳对拼，洪易也没有动用全部的力量，而是隐藏了一些力量，只是把全部气势铺开，封锁虚空。
　　而勾离神王也没有动手，原因自然是防备突如其来的事情。
　　洪易何等神通，何等算计？知道这次围攻玉京城，恐怕有很多存在会突然出现，发生自己意想不到的事情，勾离神王，五大巅峰人仙并没有参战，就是为了防备突如其来的人物。
　　现在他拿十二荒神围困洪玄机，自己对付乾帝杨盘，也就等于是以一人之力，斗战两大巅峰人物。
　　十二荒神等于是他的法宝，无上身外化身。
　　扑哧，扑哧！扑哧！
　　连续十二声暴响，却是十二荒神的拳头，全力和洪玄机的拳头撞击在一起，同时把不朽丰碑的四亿八千万符打得满天飞舞，连续爆炸。
　　洪玄机倚仗千变万化的肉身，不朽丰碑的护身，终于抵挡住了十二荒神暴烈的一击。
　　虽然十二荒神经过洪易重新炼制之后，威力更进了一步，但是洪玄机毕竟肉身修炼到了千变万化的境界！不朽丰碑防护强悍，竟然打了一个平分秋色。
　　嗖！
　　十二荒神一收，耸立在洪易背后。
　　而洪玄机也站立到了乾帝杨盘身边。
　　洪易以一人之力，对付两人，气势却铺天盖地，隐隐约约占了上风。
　　“孽子，你大约也想不到，我的武道会修炼到这样的境界吧。千变万化的大神通，无限接近于粉碎真空，也许就在今天，我会突破到粉碎真空的境界。你以为你占了上风，所以敢大逆不道？”
　　看着洪易以一敌二，封锁虚空，洪玄机也不看十二荒神，只是用手一招，周围的四亿八千万符篆又化为了一座不朽丰碑，飞到他的眉心之中，他整个人负手而立，身体挺拔，有支撑住星空之势。
　　“嗯，很好，这样废掉你的武功，才有价值！千变万化的手段算不了什么。”
　　洪易看着洪玄机，在他的瞳孔之中，清晰的看见了这位大乾太师，也是自己生父的丹田种子穴窍之中，隐隐约约有两条龙的虚影相互缠绕着，一条祖龙，一条始龙。
　　与此同时，洪玄机身体之中，一千一百九十七个穴窍之中，都盘踞着祖龙，始龙。
　　也正是这两股龙形真气，好像天地交泰一般，把洪玄机的身体，生生推到了千变万化的至高境界。
　　一瞬之间，洪易心思分析，也就洞彻到了事情的真相。
　　“未来之主真是强大，居然能够演算出祖龙的结构，利用庞大的精气重新铸造了一条祖龙，然后始祖二龙合一，造成天地交泰的卦象，练就神通。难怪不见了裂天大帝，原来他是渡过了七次雷劫，成就造物主，却被你们炼制了。也只有一位造物主的所有精气，加上长恨魔宫庞大的魔元，才能够勉强炼制出祖龙来。”
　　洪易口中悠悠的说着，似乎是不紧不慢，但却把事情的真相猜测了个八九不离十。
　　“不过我的肉身，早就修炼到了千变万化的境界。洪玄机，你迟迟才进入这个境界，实在是令我失望。”洪易突然笑了笑：“其实你的修为越高，我越喜欢，越是欣慰。最好你参悟了九十九州的奥秘，凝练身体之中最后九十九大穴窍，到达粉碎真空妙境，然后我才把你的武功废掉，打回凡人，让你了此残生，这才是我的愿望。你今天若是能够踏出最后一步，粉碎真空，是我求之不得的事情。”
　　听见洪易的慢条斯理的话，洪玄机脸色一凛，饶是他始祖缠身，双龙合一，千变万化，也仍旧被洪易话语之中的强大自信，还有坚韧的决心，狠狠的剌了一下。
　　同时他也知道，洪易说得并不是场面话，发自内心的肺腑之言。
　　爬得越高，跌得越重，如果一个先天高手被人废除掉了武功，那也许不会伤心欲绝。但是一个武圣，被人废掉了武功，那只怕就会失去信心。
　　一个人仙，被废除了武功，那受到的打击，只怕更是不可估量。
　　而粉碎真空的极端强者，被人废掉武功，那种跌下云端的心理感受，令得洪玄机都无法想象。这是最为残酷的手段，也是最没有人情味的手段，残酷得可怕，就好像一个坐拥天下的皇帝，突然成了阶下囚，亡国之君。
　　没有什么话语，比起洪易这番话更有震撼力，杀伤力，更给人心寒的感觉。刹那之间，无论是乾帝杨盘还是洪玄机，都感觉到了眼前的洪易有一种真正“圣人”气质。
　　……
　　“孽子，若是我粉碎真空，谁废了谁还说不一定。就算是今天，你也难逃法网，你真的以为你勾结四夷，谋朝篡位就能够光明正大？这个天下，成王败寇！今天你被诛杀，所有一切都会烟消云散。”
　　洪玄机定住了神思，全身又恢复了一种冷峻，高高在上，掌握诸天众神的气质。
　　“哦？那你看看下面，我是怎么控制朝廷局势的。你以为，你的那些乌合之众，洪熙，赵夫人，洪家子弟，大罗天尊能够抵挡得住五大星辰之主？洪玄机，杨盘，你们今天一起出手吧，就让我看看你们君臣的真正力量，你们想要奴役天下，我怎么能让你们如愿呢？”
　　洪易的语气指向下面的战场。
　　现在三人的战场，虽然处于玉京城上空，但是却是一个单独的大空间，洪易和十二荒神磅礴的力量封锁成了一个完美的时空，开辟了一个真正的决战之场地。
　　要不然，从三人的力量余波，足足可以把玉京城毁灭了。
　　“元始道君！出来吧！”在说话之间，洪易的眉心之中，元始道君一冲而出，身上披着“不灭战旗”，庞大的法力波动，再次震慑了全场。
　　“杨盘，你拥有未来之主这个无上身外化身，我也炼制了一个化身，叫做元始道君，你不如把未来之主显现出乘，较量一下高低吧。”
　　元始道君在洪易的话音之中，双手一抓，身躯顿时暴涨，朝着杨盘击杀过去，这一出手，千军万马的虚影，随着招式出现在空中。
　　“万军鏖战，烈士英灵，不灭战魂！”
　　元始道君这一击杀，是不灭战旗上聚集的无数战魂英灵，当年战争大臣练就不灭战旗的时候，就是把为“中央世界”战争牺牲的所有英灵全部聚集，融为一体。现在这些烈士英灵之气组成的不灭战魂，朝着乾帝杨盘击杀过去，顿时这位九五至尊就感觉到了自己仿佛降临到了浩大的天外天战场，数万年来无数为中央世界拼死征战，亿万英灵的包裹之中。
　　在这一刻，乾帝和洪玄机都不敢有所保留。
　　“诸天生死，轮转造化，横渡彼岸，苦海汪洋……”
　　洪玄机一声低低的吟唱，拳头一动，顿时千百万拳影狠狠的砸向了“元始道君”，每个拳头的力量，都相当于麒麟圣兽这样的存在的全力撞击。
　　而乾帝杨盘则是身躯一动，未来之主的九只眼睛，射出了九道神光，这九道神光又变成了九大神掌，全力打出了真空大手印九大法印，抵挡住了无数战魂英灵的击杀，同时他五指一扬，出现一个漩涡，空洞大真气从其中喷吐出采，宛如亿万巨鲸一起喷水。
　　喷！
　　强大的空洞大真气，撕裂开了不灭战旗的战争混乱之气，直接轰击到了洪易面前。
　　“好！好！好！”
　　洪易连叫了三声好，却丝毫没有动弹，周身环绕的十二荒神身躯一动，上下联手，竟然以躯体构造成了一面坚固的“荒神之盾”，完全阻挡住了“空洞大真气”的攻击。
　　“接我一招，五形归一！”
　　与此同时，洪易双臂一展开，再次一拳轰击而出，这一拳则是“空洞”“永恒”“道德”“众圣”“逍遥”五大真气拧成一股，弹射而出，直打得天地破灭，宇宙无光，大千损毁，时空齑乱。
　　五形归一的一拳，真气反击过去，直接笼罩向杨盘，洪玄机，首先是把洪玄机的拳头完全破掉，震得他不朽丰碑再次散开，化成了无穷符。 与此同时，洪易身躯一扭，直接出现在了洪玄机的面前，两手抱成砸锤，压顶打下。
　　“洪玄机，你千变万化的手段，比起虚无一还是要相差一些，我等不了你粉碎真空了。只能今天彻底剥夺你的武功。”
　　“三十三天！”洪玄机神情不动，又是一拳轰击而出，硬接了洪易太始山压顶下来的一拳，同时冷冷一笑，拧腰顺肩，踢出一脚，却是太古的一门武功绝学，“孽王腿”。
　　嘣！
　　他这一腿踢出，脚尖颤动，无数气劲环绕在脚尖，脚尖如蜻蜓点水，以一个呼吸上百万次的速度震荡着，直接没入虚空，攻击向洪易的小腹穴窍。
　　这一腿的击杀，诡秘，隐秘，防不胜防。如果是少帅级别的高手和他交手，几乎是一击就会被击败，甚至重伤。
　　孽王，独王，都是太古仅次于五大神王的魔神大统领。
　　但是，这一腿刚刚撕裂虚空，点杀向洪易穴窍的时候，十二荒神突然缩小，首尾相连，再次凝聚成了一面“荒神之盾”，从虚空之中显现，硬生生的又抵挡住了洪玄机这一记“孽王腿”。
　　同时，十二荒神一个反弹，蹦Q出去，把洪玄机的身体震得连续后退。
　　“万星连珠！流星赶日月。”洪易面对洪玄机的后退，神石灵胎的肉身，气势如虹，身躯一动，连番轰击了过去，如千万流星从太空之中降落下来，追赶日月。
　　这一番连拳，完全包裹，打得洪玄机身体摇晃，穴窍之中的真气有些微微散乱。
　　洪易早就成就了千变万化的神通，又和虚无一交手，经验丰富，而洪玄机刚刚晋升，不熟悉千变万化的对战手段，自然是弱了一筹，更何况洪易有十二荒神助阵。
　　一眨眼之间，千百次拳头碰撞，太极元神运转着，洪易敏锐的洞察到了洪玄机穴窍真气微微散乱，趁着这机会，他突然也学洪玄机踢出了一腿。
　　不过这一腿，却并不是“孽王腿”，而是中央世界的一招绝学，战争大臣偷学领袖武学的一招“长生踏仙”。
　　嗖嗖嗖！这一招施展了出来，洪易身体一纵，似乎是猿猴空的“天人纵”，但是却要精妙百倍。力量磅礴，一纵一落，几乎是不需要任何的时间，脚步就踏上了洪玄机的头顶，一踩而下。
　　崩！
　　洪玄机只感觉到刚刚接了洪易的拳头，意念之中一闪，洪易的脚已经踏到了自己的头顶，四面八方，全部被脚劲罩住，而脚下的虚空，似乎是有力量把自己吸住，动弹不得。
　　在万分危险之间，他把头一偏，身体一缩，瞬息躲过了这一踏。
　　但是洪易的腿法，如神龙横空，一踏之间，还有变化，双腿一缩，再一伸展，竟然变化成了两条龙，一条祖龙，一条始龙，两两配合，施展出了末日升龙道，一下就绞到了洪玄机的身体上来。
　　“你虽然吸取了始祖二龙的真气，但是让我告诉你什么叫做末日双龙吧！”
　　砰砰砰砰！
　　变化成龙的腿，缠绕住洪玄机的身体，猛烈一绞，咯吱一声，洪玄机的身体被一下绞破，突然裂开。


