第六百二十七章 再入侯府
　　“出了什么事了？”
　　赵夫人还镇定自若的坐着，荣夫人却是坐不住了。本来这次洪玄机纳妾，那么多的人送来贺礼，就已经是一件震撼的事了，赵夫人似乎是胸有成竹，但是荣夫人却是没有见过这么大的场面。
　　这却也不怪，历来除了皇太后的寿诞，皇上的寿诞，各地督抚都来进贡一番，其余的王公贵族，太子冠礼都没有这么大的排场。
　　而这次的礼已经比起皇太后，皇上的寿诞都要大了，换到了哪一个贵族家里，再见过世面的贵妇人都会战战兢兢，不知所措。
　　所以荣夫人看见赵夫人居然那么的镇定，心里却涌起一份深不可测的情绪来。
　　“是为了争夺一件贺礼，吵吵嚷嚷了起来，现在闹得不可开交了。”那个丫鬟听见赵夫人的询问，连忙跪禀道。
　　“怎么可能！今天是什么日子？丰郡王，理国公，凌国公他们，哪一个不是礼仪之辈？怎么会在这种场合，为争夺一件贺礼吵嚷起来？你这死丫头，想死了！”荣夫人怒道。
　　“不是，是真的！这会儿还在闹着呢。”丫鬟急忙磕着头。
　　“这么大的事情，她不敢说谎的，是为了一件什么礼物？”赵大人阴冷的道：“什么礼物，值得这些王公大臣争夺？”
　　“是 …… ”丫鬟看了一眼阴冷的赵夫人。
　　“说！”赵夫人冷哼了一声。
　　“是周易书院，洪易手抄的一本易经。本来是理国公是要作为贺礼的，但是现在很多人都要拿过去换另外的，就这么闹起来了，夫人你还是出去主持一下局面吧。”丫鬟磕着头。
　　“洪易！易经？ ”赵夫人一听，身上立刻就散发出了一股寒气来，脸上狰狞的神情一闪而过。
　　“真的是洪易手写的易经？ 荣夫人却是惊讶了一声：“这得值多少钱啊，听说太后到周易书院去求一本易经手稿，都没有求取到，现在居然当作贺礼送来？多少世家要求这一本都求不到，如果我们得到了，甚系可以向神风国，云蒙国换取许多先天高手，宗师，甚至武圣为我们效力啊。”
　　“哼！”赵夫人再次冷哼了一声：“这个洪易，我准备了多少对策，准备着他今天过捣乱，让他吃大亏。却没有想到他简简单单一份手稿，就打乱了我的全盘计划！”
　　“走！随我出去一趟！”赵夫人站起身来：“法神，这会儿你们教皇和侯爷还在密室里面么？”
　　“不错，是在密室里面商量要事，等一会才能出来见客。”法神道。
　　“那你也随我出去，你如果对本夫人忠心耿耿，为本夫人办几件大事，本夫人也不会吝啬一些东西，比如骨肉献祭需要的…… ”赵夫人深深的说着话，一副大权在握的意境。
　　“夫人，可说好了！”
　　法神和血神对望了一眼，骨肉献祭，是神灵变化为人身的一项献祭手段，他们也的确是想要变成人身，法力大进。
　　神灵的身体，灵魂不全，无法夺舍，只有献祭重新铸造肉身。
　　一个时辰之后，洪易《易经》手稿的风波终于平息了下来，那些争夺易经的郡王，国公也都被请进了侯府之中，在侯府最中央的花园，海子湖畔进行大宴。
　　不过理国公的贺礼送的是什么，已经传遍了侯府大大小小的每一个人耳朵里面。
　　许多人议论纷纷。
　　“这回儿，那些王公皇室，都在花园海子湖畔吃酒吧？咱们虽然是督抚公子，但也只能在这些厢房之中小饮了。身份不够，上不了大场面。”
　　此时，侯府另外的许多厢房之中，一些公子哥儿三三两两，也都在吃酒，喝茶，各自有人侍候着。
　　这次纳妾，一千多间客房，足够招待各省督抚的公子和大小官员了，还有许多富商。不过真正的大宴，都是在正府中央的海子湖畔，他们是没有位置的，只能发发牢骚。
　　“一本易经，怎么会有这么大的魅力？我看了一会儿，里面言辞深奥，不知道在说什么。倒是我家老爷子，天天夜读，捧着一本易经演算，简直入了魔咒！”其中一个公子哥儿小声道。
　　“呃！秦兄，你连易都不读？真是没有斯文，没有学问，会被人耻笑的。”另外一个公子哥赶紧扯了下这个公子哥：“这会儿，大多数酒桌，茶会上，都在谈易呢。要是不懂得太极八卦，会被排斥出这个圈子的。我家老爷子要是知道，这里有一本易子手书的易经，只怕倾家荡产，连官都不要，到这里来求呢。”
　　另外一些厢房的茶桌上。
　　几个中年官员，还有一两个大富商，也都谈论着：“易经，坤卦曰，初六，履霜，坚冰至。是什么意思？还请教诸位大人的学问。”
　　“几位大儒不是都解释了么？积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃。也是循序渐进的一种表现。地卦厚德，但养其德不是一朝一夕的事情…… ”
　　几位官员，侃侃而谈。
　　此时，武温侯府纳妾的宴席之中，在洪易易经手稿这件风波过后，谈易的兴头越来越大，好像一场学术交流会，就算对易学不精深的一些贵族公子，也都附庸风雅一番。
　　此时，正府之中的海子湖畔的大宴，一个又一个水晶琉璃亭子搭建在花园里，用的是一种冠军侯生产的“玻璃”。
　　这种“玻璃”，洪易接收了冠军侯的所有势力之后，就看到了这种材料的价值，于是大肆烧制，很多势力也都开始仿制，现在很多贵族家中都开始接受这种异样的水晶。
　　不过像武温侯家这样，用玻璃修建一个又一个高大的亭子，赏雪开宴会，却是一件极其奢侈的事情。
　　在这些亭子之中，远望湖泊，许多歌舞都在湖泊中心的各个楼台之中演唱着。简直精美绝伦，不知道要消耗多少人力，物力，财力。
　　现在，数百位地位极高的书院院主，亲王，郡王，郡主，公主，国公，侯爷都落座在这些亭子里面，那礼单的高唱声音，也一声高过一声，象征着各个势力送礼的厚薄。
　　“太子驾到！和亲王驾到！禅亲王驾到！密亲王驾到！”就在这时，四声高唱，又把大宴的气氛推向了高潮。众人就看到了太子杨元，和亲王，还有最近两年，皇上册封开府建衙，势力大增的禅亲王，密亲王先后来到，坐到亭子内。
　　“洪玄机，今天你是纳妾的日子，你不是防备着你儿子露面么？但是你儿子好像还没有露面，只一本书就搅得整个大宴都变了气氛啊。翻云覆雨，大势已成，怎么都是道理，若是他真正的来了，你该怎么应付呢！”
　　侯府正府密室之中，洪玄机一身锦衣，盘膝坐在一个蒲团上，浑身穴窍大开，不停的吸纳着整个宇宙，各个空间之中各种不知名的真气，元气。而在他的前面，站立着一身红衣，脸上蒙着红色面纱的精元神庙教皇。
　　“你背后是什么人？今天就全部说出来吧。”洪玄机并没有回答精元神庙教皇的话，而是用一种神秘莫测的语气道：“易经这本书，本来就是一种天地玄机，只不过被人先写出来了而已，偷盗天机。”
　　“我背后是什么人？元气神已经死了，还能有什么人呢？我背后若是有人，你以为我身为六次雷劫高手，教皇之尊，也会委身下嫁给你么？”精元神庙教皇冷冷道。
　　“也罢，你不说，本侯迟早会知道。不过本侯的修为告诉你也无妨，本侯已经参悟了长生道果，离粉碎真空只差最后一步，随时都可能踏入那个境界。比你背后的那个人物只高不低。”洪玄机用冷漠的语气继续说着，随后站起身来：“跟随我出去吧，那些王公，太子都来丁。”
　　“嘿嘿…… ”精元神庙教皇发出了一声诡秘的轻笑，跟随在洪玄机的后面。
　　“嗯？那就是洪玄机的小妾？深不可测！”
　　此时，就在海子湖畔的诸多玻璃亭子之中，众人就看到了洪玄机还有身后的小妾出来了，都是全身一震，这些王公贵族，哪一个不是眼力高明之辈？一眼就看出了精元神庙教皇的不凡之处。
　　“诸位，今天来参加洪某人的纳妾小宴，实在是感激万分。略备薄酒，不成敬意。”洪玄机这一出来之后，整个海子湖畔就好像是中了魔幻一般，荡淡着一股莫名的气场，刚刚那些谈论易经的人都好像中了魔术一般，竟然止住了。
　　太子杨元虽然在场，但是洪玄机却无须向他行礼，因为洪玄机是太子的师傅，反而是太子要向他行礼。
　　此时，洪玄机身上无时无刻都在散发出漩涡一般的气息，无论是武功，道术修炼得再精深的人，看到了洪玄机都无法定住心神，不自觉的要把精神投入到他的身上。
　　威严之沉重，如山一般压迫在每一个人的心灵潜意识之中。
　　在场的人，很多人都是头一次感觉到，洪玄机居然这么的恐怖。
　　“嗯？洪太师的武道修为，只怕到了传说之中那种可怕的境界，飞天遁地，无所不能。和天地共振，粉碎真空？”袁家大小姐，紫烟书院的院主，袁紫烟心中一动。
　　与此同时，密亲王”裂天大帝杨裂，“禅亲王”太始山龙魂杨禅心中也暗暗吃惊。
　　“洪玄机的修为，一天比一天恐怖，进步得比本帝君快多了。这样下去，一旦粉碎真空，那本帝君成就了造物主，都不是他的对手了。”杨裂第一次感觉到了洪玄机的威胁比起杨盘都要有过之而无不及。
　　就在这时，突然外面又传来了一声鸣唱：“玉亲王，周易书院院主洪易，送上贺礼。”
　　轰隆！
　　一石激起千层浪。
