第六百三十九章 第一人，出现！
　　“这两人的实力不错，都比得上那些世家家主，书院院主，圣地领袖了！”
　　牟尼光环消失，芸香香身体从隐藏之中显现出来，沉吟了一会儿，似乎是在感觉刚才光环之中，神秘状元林翻云，神秘榜眼元心浪的实力。
　　从刚刚两人表现出的实力，芸香香觉得和几大世家的家主都相差不多了，不过比起顶尖高手，三大道祖这一级别的人还要相差一些距离，但也绝对是一方枭雄式的人物。
　　按照道理，这样的人物不会默默无名。
　　“莫非是天外天过来的？”瑶月如知道厉害，猜测道。
　　“刚刚两人表现出来的，不是他们真正的实力，甚至不是他们本身的实力。就好像我运用众圣殿堂一样，他们的实力，我倒是没有试探出来。毕竟今天的场合非同小可，引起不必要的争斗也不是一件好事。”洪易想了想道。
　　刚刚他完全可以出手，试探出两个人的真正底细。不过三年一度的全国大考，在其中斗法，引出了伤害对于文运不利，对于周易书院，洪易这个院主也十分不利，所以浅尝辄止的好。
　　反正这两个人，既然是当上了状元，榜眼，肯定要为朝廷效力，以后接触的机会还多。
　　“瑶月如，你最近办事办得不错，我那套极光铠就提前给你了！”说话之间，洪易手一挥舞，就把一套极光铠飞了出去，落入瑶月如的眉心之中。“有了这铠甲，你实力倒是可以大增，不过洪家一些子弟，现在也实力大进，你就帮我盯着他们一些。”
　　洪熙，洪真，洪照，洪桂等等那些洪家子弟，被天外天盘星中央世界的领袖提升了很大的实力。洪易这闭关的一个多月，也不知道他们发展成什么样子了。
　　瑶月如也是洪家的人，平时肯定也知道洪家子弟的一些事情，由她来掌握这方面的情报，最为合适不过。
　　而且瑶月如也绝对不会和洪家那些子弟扯上关系，从她们姐妹的名字一直姓瑶，不姓洪来说，就看得出来她们对于洪家也是恶感大于好感。洪家那些子弟倒霉，她们看着心里也肯定非常舒服。
　　不过现在洪家子弟，十多个，个个都是武圣，而且还被传授了秘法，更得了极光铠。尤其是洪熙，得了金仙披风，提升到人仙境界，经过一个月，还不知道提升到什么样的境界了。
　　洪易自己虽然不在乎，但是手下人办事起来却也艰难。
　　瑶月如是能够办事的，自然要给她点好处，否则的话，要是被那些洪家子弟欺负，倒也不是个事。
　　至于芸香香，给她一枚天元神丹，传授八百穴窍，那纯粹是想她提升到造物主的境界，多一个造物主，那就是决定性的作用。
　　“洪家子弟？这群人现在实在是厉害！洪家已经势力大增了，而且连我姐都吃了亏！”不说起洪家子弟还好，一说起来，瑶月如得到极光铠的兴奋立刻沉寂了下去，转而凝重起来。
　　“怎么回事？”洪易问道。
　　“就在前半个月，洪真被朝廷吏部分到了银州紫阳省元明府做知府。他一到那里，颁布了一系列的策略，处处敛财，养团练，招募高手，那里是我们瑶池派的地方，我姐夜晚去找他，本来想惩罚他一下，却没有想到他武功大增，还穿了奇怪铠甲，实力惊人。我姐险些被他擒拿住了。幸亏他是暴涨的实力，有些地方不圆润，否则的话更为恐怖。”瑶月如满脸惊骇：“以前洪真只不过是一个小小的武师！先天都不能够达到，怎么会成为武圣？难道洪玄机这么厉害？可以把个武师直接提升为武圣？”
　　“我知道一些底细，说出来也无妨。”洪易直接就把金仙元神的事情说了一遍，听得瑶月如心神摇曳，几乎不能自持。
　　越发增加了瑶月如对于整个周易书院的依赖性。
　　“对了，我已经查到了洪家子弟的所有资料，最近他们都已经发到地方上去了！洪桂到南州去了，洪照到玄州，洪吉到金州……”
　　说话之间，瑶月如从怀里拿出了一份资料，上面竟然密密麻麻，详细记载着洪家所有子弟的去向。
　　洪易拿过来，只见上面的内容是那些洪家子弟的最近的官职，竟然大部分都到了各大州府，担任官职！一大半是知府，有的是提督将军。个个都已经成了实权派，一副发展势力的模样。
　　大乾天州的行政机构，以九十九大州为首，一州的最高官员，就是总督！
　　其次州下面，就是行省，九十九州包含六百多行省。一省最高官员，就是巡抚。
　　行省下面，就是各个府，官员为知府。
　　而府下面，就是县，自然是县令了，一级一级，层次分明。
　　州，省，府，县。
　　现在洪家的数十位子弟，已经进入了几个重要的州，在重要的省之中担当知府。也已经是埋下了火种，可以想象得出，几年，甚至一两年之后，就可以晋升为巡抚，正所谓是朝中有人好当官。
　　巡抚，那就是封疆大吏。节制军政，民政。铁血巡抚侯庆辰当年提兵四千，剁灭白云庄，杀死赵妃蓉的威风，还在洪易的心里。
　　就算是知府，也可以一手遮天，安排团练，招揽高手，镇压地方。
　　大乾朝廷的一级官员，就算是县令，权利都极大，可以自己招揽高手，这是中央给的权利。是为了让官员对抗当地的门阀，土豪，世家，武林帮会，让朝廷政令通畅。
　　现在洪家的子弟们都去当知府，以他们“衙内”的身份，上面的巡抚，总督都不敢管，更要巴结他们，更加可以肆无忌惮。
　　身怀绝世武功，手握大权，拥有大量资金，这样会发展飞快。
　　“哼！这些小辈，在玉京不好发展，但是到了地方上，却是如虎添翼！不过我如今也没有心情去欺负他们，就让你们来吧。”
　　洪易看了一眼资料，了然于胸。
　　不过瑶月如能够弄到这些资料，却也很不错。要知道现在朝廷非常严密了，弄到资料很不容易。
　　“可是……”听见洪易说，要让她去对付洪家子弟，瑶月如的一双重瞳狡黠的闪烁了一下，刚刚想说话，但洪易却打断了她的话。
　　“我知道你想说什么，现在那些洪家子弟实力大进，你们对付不了他，不过我既然说出来了，自然也就会让你们有这个实力。”
　　说话之间，洪易把手一挥，两套“极光铠”又飞了出来，同时一股玄奥的意念，打入了瑶月如的脑海之中。
　　那是“六合之门，生死玄关，丹田种子”的凝练法门，一百多个重要穴窍。
　　给瑶月如，自然不能把八百穴窍都传授出去，她和芸香香不同。芸香香可是铁定和自己一条心，几次生死大战，都十分配合，而且最有实力冲击造物主。
　　如果芸香香能够冲击造物主，洪易也绝对会毫不利己，专门利人一回。
　　“两套铠甲，给你母亲和你姐姐，这穴窍凝练的秘法，也给你们。你们修炼之后，可以体力大增，足够战胜那些全靠外力提升上去的洪家子弟了。”洪易一切都安排得妥妥当当。
　　“没有问题！”瑶月如身体跳跃起来：“这群洪家子弟，我早就看不惯了，早些年小时候，我到洪府之中去，母亲想让我们认亲，但是那群洪家子弟的嘴脸……哼！所以我坚决不姓洪，就姓瑶。可是母亲老是对洪玄机念念不忘，这一点我很恼火。院主，我看你也改一下名字得了。”
　　“我改名字，还没有到时候……”洪易听着瑶月如的话，目光一动，似乎是瑶月如的话勾动了他的心思。
　　“那我就去了。”瑶月如身体一动，就飞了出去，消失不见。
　　“现在我们怎么办？”
　　整个易经楼之中，只剩下了洪易和芸香香两个人，沉默良久，芸香香突然道。
　　“你现在修炼、积累，在这易经楼之中，有我最近参悟的许多奥秘，里面甚至包括了梦神机的永恒光芒，都被我一一参悟了出来。你现在全部参悟，希望你能够到达造物主的境界。”洪易指着易经楼的四面墙壁上，一些符文，图画，阴阳无形八卦道。
　　“你倒真是大方，这些东西都让我参悟。”芸香香再次道。
　　“八年后，还有八年，我就要和梦神机决战了，时间不多。你是和我联盟的人中，修为最高的，也是最有希望接近造物主的，八年时间成就造物主，对于你来说最有希望。我也是在安排后事。万一我受重伤，也要有高手扶持。”洪易眼睛似乎要看穿远方。
　　“你就不怕我……”芸香香反而皱着眉头。
　　“咱们都是一路人。”洪易哈哈一笑，身体突然一下消失不见，只留下了虚空中隐隐约约传来的话语，“我要去莽荒办一件事情，你就在这里参悟修炼。这里有我的真身，还有不朽丰碑镇压，万邪不侵，你尽可以安心。”
　　“你到莽荒干什么去？”芸香香立刻发出了声音。
　　“渡八次雷劫，还有，擒拿敌人。”洪易的声音再度传来。
　　“渡八次雷劫！上次你七次雷劫，已经是那么危险了，现在八次雷劫，万一再碰到上次的情况？”芸香香惊骇道。
　　“无妨。上次那些杀不了，这次更别想杀我了！”说完之后，洪易声音冉冉消失，再也没有声音。
　　莽荒！狂雷绝域。
　　依旧是电闪雷鸣，电花闪烁，雷云风暴处处酝酿。地面到处都是铁山，铜山，五金之石。
　　刷！
　　洪易的身影出现在了这里，他也并没有神魂出窍去渡雷劫，而是好像欣赏风景一样，在狂雷绝域之中走一圈，环绕四周，似乎在寻找什么。
　　“五月初五将近，那徐公子和两道祖不知道会怎么样？在莽荒哪里渡过雷劫？这次倒是不能让他们渡过雷劫，否则的话，两大造物主实在是能够翻起巨浪来，不，不是两大造物主，是三大造物主，四大造物主！”
　　两大道祖，是造物主，徐公子也是造物主，徐公子身边的荒神，也是造物主的力量，甚至还要恐怖。联合起来，的确是一股恐怖至极的力量。
　　甚至还有神秘领袖，神秘女子。
　　全部出动，洪易也得落荒而逃。
　　“嗯？我怎么没有感觉到徐公子，两大道祖的气息？甚至他们一点念头都没有感觉到？应该不可能，我还是用先天易数算一算。”
　　洪易强大的神念，丝丝入扣，但是却并没有在莽荒之中发现任何情况，甚至连徐公子等人的心灵感应都寻找不到。
　　皱起了眉头，洪易正要用先天易数计算一下，突然之间，他心灵一动，看向了雷云之中。
　　轰隆隆！
　　天空的雷云突然滚滚散散，竟然被完全排开，这狂雷绝域之中，雷霆居然一下消散了许多。
　　随后，天上的雷云，组成了一个个的阶梯，在爆雷的最核心深处，一步一步走出了一个人来。
　　这个人，高冠，大服，全身衣服飘散着，融入虚空，好像整个虚空都是他的衣服，天空中的雷霆，完全被他操纵。就连最核心深处的雷霆，八重，九重雷劫的圈子，都似乎遵从他的意念。
　　“这场游戏，是如此的精彩，徐公子，两大道祖只有渡过雷劫之后，才会有更精彩的好戏。洪易，你又何必这么急着对付他们呢？让他们成长起来，岂不是更好？更为有趣？”
　　这个人从步步雷梯上走出来，慢条斯理的道。
　　“梦神机！”
　　洪易嘴中，吐出了三个字。
　　以整个虚空为衣，在长生秘界之中，洪易也看过这位太上道宗主的形象！


