第六百一十四章 做我弟子！
　　洪易一镇压住“不朽丰碑”，消除“祖神雷池”的爆炸余波，脱身出来一拳击杀，施展出青龙，白虎，朱雀，玄武四相之灵的神通，却不是他最为厉害的道术，主要是“众圣殿”损失不小，同时他也防备着三大道祖的“祖神山”。
　　而且徐公子从头到尾，都没有施展出自己本身的道术，而是把最强傀儡“荒神”祭出来作战，显然还有一些阴谋。
　　那头“荒神”傀儡，看得出来是徐公子一件最为强大的法宝，招牌性质的东西，类似于大周太祖的“阿鼻王座”。
　　当然，这头“荒神”比阿鼻王座强大太多了，简直是和祖神山一个等级的存在，只比三大神器之王差一个等级。
　　急切之间，洪易也无法毁灭这头“荒神”，或者是擒拿收取。
　　不过徐公子这个天外来客算计自己，虽然被自己反算计，但却差一点就成功了。如果让他帮助唐海龙三人凝练雷池，道门三祖就能凭借这渡过雷劫的虚弱期，成为造物主，那对洪易的影响实在是太严重。
　　所以洪易并不打算立刻就走，而是好好的和这徐公子斗上一斗，看看对方有些什么秘密手段。同时也狠狠的教训一下，让其知道大千世界之中强者的厉害。
　　“凤凰绝唱”的招数，是王家绝学，燃烧念头，洪易现在把朱雀真磁凝聚，模仿出念头来燃烧，爆发，竟然丝毫不亚于王家绝学的威力，一举就扑灭了“荒神”的四相之灵，随后汹汹的磁光真火，直接朝着“荒神”燃烧了过去，其中带着尖锐的音波，许许多多带着磁力的真火，变化成了音符，包裹缠绕，威力一时绝伦。
　　整个北海之上，本来寒气逼人，但是“凤凰绝唱”一出，满空烈火汹汹，海面上的冻棱立刻炸裂，融化，水蒸气骨嘟嘟开锅一般。
　　“九阴寒神！”
　　荒神眼看被凤凰绝唱的真火裹住，全身顿时一震，筋肉，六窍一股莫名的力量，气流震荡而出，竟然变化成了一个全身如冰雕的冰神！寒神！
　　这寒神转眼之间，施展出了无数个法印，突然一拳击出，凛冽得足以冰封天地的寒气一下就把凤凰绝唱冷冻住，那元磁真火团团熄灭。
　　“子午寒潮，冰封宇宙！”
　　“荒神”再次一拳，连续两个变化，一道“子午寒潮”铺天盖地席卷，猛扑过来，杀向洪易。
　　“破得掉我的凤凰绝唱，那就再接三招，青龙大舞，白虎破杀，玄武统兵！”
　　洪易丝毫不为所用，一声爆喝，青龙顿时疯狂的飞舞起来，那白虎一声咆哮，全身化为无数白金星光，而玄武则是龟吼蛇嘶，全身一爆化为了千军万马，金戈铁甲，如滚滚兵阵，朝着“荒神”袭杀过去。
　　这三招，是洪易灵机一动，参悟以前的一些道术领悟出来的，如白虎破杀，就是借用“太始山龙魂”杨禅的破杀禅拳。而玄武统兵，是把雷狱刀经综合，再领悟了西域大战，百万人交战的血气领域。清龙大舞，则是许多门魔道的武功。
　　三招一施展，立竿见影。
　　首先“青龙大舞”直接就撞击向了子午寒潮，一下就把寒潮破去，随后白虎破杀，一扑而出，带着破杀一切的威势，和玄武统兵配合，直直如天兵天将，主太古征战的白虎神兽，统领天地战争，卷杀而去。
　　扑哧扑哧，扑哧扑哧！
　　无穷无尽的金戈铁马，白虎破杀一下就淹没了荒神。
　　“啊啊啊啊……嗷嗷嗷……荒神降世，盘阳气功！”
　　被玄武统兵，白虎破杀一招轰杀到的“荒神”第一次发出了一种野兽受伤才有的咆哮。
　　顿时，他身体许多穴窍之中，喷射出了一股股气浪，气浪好像一颗颗小太阳，翻滚着，升腾着，震荡着，直接就把“白虎破杀”“玄武统兵”破去。
　　但是他本来完美无暇的身躯上，却留下了许许多多伤痕，有的伤痕翻卷着，留出了鲜红的血液，不过这些血液却并不滴下，而是化为了“盘阳气功”的气场，继续向外扩张。
　　“盘阳气功？”
　　洪易一动，突然海面上，一道足足有一亩多粗，长达千丈的真气直接向他轰击而来，无声无息，到了他的面前，才突然爆发，生生的轰击在他的护身罡气，众圣真气之上，转眼之间就发出嘎吱嘎吱，如金属摩擦的难听声音。
　　“祖神真气？”
　　洪易的眼神朝下一望，只见不知道什么时候，远处海面上突然多出了一座翠绿色的神山，这神山碧绿欲滴，正是寒武深渊之中的寒武石凝结成的大山，也是天上地下，独一无二的祖神山。
　　“哼，来得正好！我正防备着呢！”
　　祖神真气轰击到了洪易的护身罡气之上，硬是没有轰击进来。洪易的身体站在虚空之中，纹丝不动，就好像是常年被瀑布冲刷的岩石，坚固，耸立，亘古不变。
　　庞大的“祖神真气”纷纷散开，丝毫都伤害不到洪易，也无法撼动他身体分毫。
　　把“不朽丰碑”这个大祸害彻底的镇压住，没有了它的蠢蠢欲动，洪易现在已经可以发挥出强大的实力来。
　　“万雷勃发，给我起来吧！”
　　一股雷光从“太极雷池”之中爆发了出来，随后就凝聚到了洪易的手上，随着洪易的手势发了出去，化为千万道粗大的绳索，居然直接破开祖神真气，把祖神山捆了个结结实实，一拉之间，就把整个祖神山扯得离开海面，飞腾上空中。
　　大量的海水落下。
　　“星辰九变！”
　　“云水怒气！”
　　“天辖音符！”
　　三道真气再次勃发而出，围绕着雷光滋滋滋滋撞击，最后轰隆一下，把洪易缠绕的雷光撞得支离破碎，脱去了束缚。
　　“三位道祖，从九渊神域之中出来之后，法力变得更强了！”
　　洪易看见被“祖神山”挣脱，也不再出手，而是发出了北海都为之震荡的声音：“甚至比起前几个月，在我渡雷劫偷袭我的时候，也强大了很多，法力简直是日日进步，一日千里啊。”
　　“要论道术一日千里，谁又能比得上你洪易？”一个女子的声音从祖神山上传达出来，随着这股声音的，是一道音符云气，云气凝结成了一个高大的形体，正是“音韵道祖”的模样。
　　随后，连云子，辰星子的形体也凝结成高大人形，漂浮在祖神山之外，和洪易面对面站立。
　　这是三大道祖的化身显化，却不是真身，他们的真身自然不敢冒险从祖神山核心深处出来。
　　虽然是化身，但是三大道祖的形体气息却磅礴至极，镇压三方，显现出了堪比造物主的实力。
　　“我并不是在恭维三位。”看见三大道祖的形体，洪易冷冷一笑，“三位道术别说是一日千里，就算是一日万里，今生今世也别想渡过七次雷劫，成就造物主了！只要你们一渡雷劫，我必定会赶到，把你们的灵魂记忆，镇压在群英苍穹录中，让你们永生永世，不得翻身！”
　　“洪易！你说这话，是什么意思！”辰星子怒喝道。
　　“没有什么意思，有仇报仇，有怨报怨。君子报仇，十年不晚。我却也非常有耐心，昔日我渡雷劫，你们最后偷袭我，我怎么没有问你什么什么意思？”洪易说话之间，身上的气息越来越浓厚，似乎是立刹就，要动手。
　　“你现在毁灭了我们的祖神雷池，这笔账可以勾销了吧！”音韵子皱着眉头，“祖神雷池浪费了我们多少心血？你就这样毁掉了，难道还不能化解这笔恩怨？”
　　“不错，洪易。”连云子道：“祖神雷池，足够抵挡得住这次烂账了！而且洪易你也不要竖敌太多，若不是你竖敌太多，在渡雷劫的时候会有那么多人来杀你？我有一个建议，咱们就这样，以前的恩怨，一笔勾销，从今以后，各走各的路，你当你的周易书院院主，传播易学，我们做我们的道祖，逍遥自在。”
　　“是吗？要我不对付你们很简单！”洪易的脸色突然变得缓和了一下。
　　“什么？”音韵子道。
　　“你们三人，必须尸解，转世，然后投入我周易书院麾下为我弟子，这样的话我还可以把易学的精髓，全部传授给你们！”洪易傲然道：“道路两条，一条就是死！另外一条，就是尸解转世，弃道从易，为我弟子！你们若是答应，我可以帮你们护法，让你们成为造物主！”
　　“你！”
　　“洪易，你找死！”
　　“不死不休！”
　　连云子，晨星子，音韵子齐齐怒吼起来！
　　身为千年前的道门七子，现在的三大道祖，威严无穷，又怎么会去做人弟子，还要放弃身体尸解？
　　三大道祖的真身形体，现在已经练成了人仙，一旦放弃，只怕以后再度凝练就艰难了。更为重要的是，他们的尊严，道心不允许他们这么做，洪易所说的话本身就是一种侮辱。
　　“三位道祖，不要听他的话，此时他正在拖延时间，好真正的炼化不朽丰碑！而且他的法宝在刚刚雷池爆炸，肯定受到了严重的损害，他现在正在修复。一起立刻动手，击杀此人，迟则生变！”
　　就在洪易和三大道祖简简单单几句对话的时候，“徐公子”静静站立在千里之外，眼神之中瞳孔深处一切符文又闪烁起来，他身边的第一傀儡“荒神”更是没有动手，默默的守护在他身边。
　　“什么！”
　　被徐公子一语点破天机，三大道祖同时警觉起来。许多法宝光华，狠狠的向着洪易射杀而来。
　　“既然如此，那你们只有一条路，就是死！”
　　洪易目光狠狠一睁开，凌厉得洞穿一切。
　　”徐公子，你算计真是深刹，连我要做什么都知道得一清二楚，你这样的人，更不能留！也给你两条道路！要么死，要么尸解！做我弟子！”
　　在这凌厉的说话之间，洪易骤然一下发动了遁卦，身体消失得无影无踪，一切时间空间之中都没有了他的消息。
　　刚刚洪易和三大道祖说话，的确是借着说话的时间，彻底炼化“不朽丰碑”，如果还能够多说几句，那不朽丰碑很可能就炼化了，却被“徐公子”打断。
　　“不朽丰碑”非常的神奇，如果不能一鼓作气炼化，在漫长的时间之中它又会恢复到原来的模样。
　　但是现在，三大道祖全力猛攻，却丝毫让他不能分神半点。
　　嗖的一下遁去，不但是三大道祖，就算是徐公子心中都一阵紧张，知道这是洪易杀手锏的功夫，就算是“天父”领袖都吃了亏，他虽然法力高深，压箱底的手段非常多，但是也绝对不能掉以轻心。
　　“天塌地陷，盘道岁月，中央世界！岁月之剑，出来吧！”
　　随着徐公子的一阵吟唱，他手中的黑玉如意突然又被打开，其中一口宝剑冲了出来，上面漆黑沉沉，没有任何的光泽流动，也不锋利，不知道是什么东西铸造而成的，非金非木，非土非石，而好像是一段岁月，一段光阴。
　　“岁月之剑”！
　　一下被他握在手中，隐隐约约这口圣剑，竟然有着盘皇生灵剑一样的气息。
　　“盘皇铸剑，一为生灵，二为岁月，三为虚空，三盘三才！”岁月之剑一下握在手中，挥舞之间，当！就碰撞上了从遁卦之中刺出一剑的洪易。


