第四百五十六章 龙魂化人
　　夜幕之下，整个延绵数千里，横跨几州，出于整个大乾中心位置的太始山漆黑沉沉，宛如一条黑龙，匍匐在大地之上，吸取着大地真气，随时都要破空飞去一般。
　　洪易等人，是趁着夜幕来到太始山的。
　　毕竟夜晚可以掩盖很多事情，就算是修道人也不例外。
　　夜晚的时候，洪易施展出黑暗曼荼罗，掩盖气息也有一种和天地黑暗交融的味道，不容易被人发现，最起码和他等级一样的修道士，甚至比他高明一点点的修士都不会发现他的气息。
　　此时，已经是到了秋天，满山树叶落下，夜晚秋风萧瑟，天上昏暗，月光全无，可谓是“月黑风高”。
　　就在这深秋，月黑风高的夜里，谢文渊，芸香香，龙女，吉祥天，禅银纱，孙薇薇，麒麟等人，都站在了大禅寺原来“藏经殿”的这个废墟之上，等待洪易开发那神秘莫测的地宫。
　　此时，人人都知道了，洪易此次来到这里，是为了打开那虚无缥缈，神秘莫测的大禅寺地宫，取到里面的“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道，还有那上古最强“法衣”，甚至超越了“皇天始龙铠”的“如来袈裟”。
　　传闻之中，“盘皇生灵剑”可以斩破一切铠甲，天上地下，只有两件法宝能够抵挡住这口神剑，第一就是“造化之舟”，第二就是“如来袈裟”。
　　“造化之舟”是上古造化道人，联合无数有智超脱的强者，打造超越彼岸的法器。
　　“如来袈裟”也是上古圣皇“元”领悟超脱彼岸的法器。
　　两者都是“彼岸”之法器。
　　对于阳神法器，在场的众多高手都只看见过“盘皇生灵剑”对其无敌的王道，霸道，都深深的震撼，更何况是“彼岸”之法器了。六次雷劫的高手，都只听过，没有见过。
　　所以众人心中，都充满了期待。
　　……
　　“注意，小心！”
　　“出事情了！”
　　“布大阵！”
　　“九清神光，罗列八方，万魔灭杀，天龙降！”
　　“吉祥三宝！”
　　“天香云罗，白莲金灯，两界分割！”
　　“内丹！”
　　“天妖道果，银鲨之身！”
　　牵一发而动全身。
　　就在这紧张，期待的气氛之下，在场的众多高手看见洪易的念头深入地下，脸色一变，顿时个个都知道不好，立刻都施展出了道术！
　　龙女敖鸾的“九清神光”不说，芸香香的“天香云罗，白莲金灯”也不去说，一向不显山露水，可爱异常，人人都觉得人畜无害的吉祥天，却一连之间，祭出了三样法宝。
　　这三样法宝，第一件法宝乃是一枚银色的小环，丢上空中，晃眼一下就发出雷霆轰隆隆的声音，直直飞入云中，消失不见，随后，天上一道道的流光直射下来，深入大地之中，威力庞大无匹，声威居然还超过了龙女和芸香香。
　　第二件法宝乃是一枚小箭，极其洁白，箭上还有两只小小的羽翼，一丢，就没入虚空中。顿时人人心中都产生一种小箭随时都要刺穿自己心灵的感觉。
　　第三间法宝，却是一枚小小的铃铛，似金似木，通体好像琥珀，手中挥舞之间，一道道清音从铃铛上面闪烁而出，转眼缭绕住自己。
　　这就是吉祥天，从不露面的“吉祥三宝”之“吉祥天圈”“射心箭”“珈蓝铃”。件件都是一等一，豢炼了数百年，上千年的法宝。
　　而禅银纱却是祭出了自己刚刚修炼成的“天妖道果”，这枚小小暗金葫芦一飞去，立刻就化为了一条巨大无比的鲨鱼，驾驭海涛，挑起波浪，张开血盆大口，在空中游走，往来吞噬。威力无穷。
　　这样的威势，几乎是可以和云蒙大帝纳兰伊鸿的“鲲鹏炼形图”中的那只鲲鱼相比。
　　东海尽头，云雾山妖神洞，那太古巨妖，金刚大力神猿老祖宗天妖修炼出的“道果”自然不同凡响，被禅银纱祭炼成功之后，变成自己的本体，比真身威力还要大得多。
　　在这洪易脸色一变的瞬间。
　　众多高手们，都布下法阵，把这大禅寺“藏经殿”废墟之上围绕了个水泄不通，无数阵法，无数虚空环境，两界分割，等等等等，都施展了出来。
　　这样的情况，就算是敌人来讨便宜，也恐怕只有死路一条！
　　这次前来取宝，洪易是集中了力量，这股力量可谓是天下最为强大的联合之一。
　　……
　　“洪易，发生了什么事情！”
　　倒是谢文渊异常的沉静，不动声色的问道。
　　洪易却没有回答谢文渊的话，而是用手一指，全身一动，顿时飞出了足足三万三千三百三十三个念头，在空中结成了一个三才模样的符号，化为气流，深入了地底之中，然后才说话。
　　“诸位不要紧张，我刚刚只是没有找到地宫而已！那地宫本来和我感应的，现在突然地下空空如野，我再找一找！”
　　洪易沉静的道，脸上显现出了一种无喜无悲。
　　原来他刚刚念头深入了这废墟下面，六百丈深处之后，运起过去经，全力感应，居然没有感应到上次任何地宫的信息！
　　现在他的道术，比起以前来，足足强大了十倍都不止，尤其是现在盘皇剑在手，已经成为了造物主之下的第一人，本以为只要稍微一运念头，就可以感受到原来感受过的地宫，但是却没有想到，这地宫居然好像不存在过一样，只感受到了厚实的大地，沉重的山脉，除此之外，再无他物。
　　不过洪易在最初的一惊之下，立刻镇定了下来，再运起自己一半法力，钻入地下，全力感应着。
　　他已经知道，这大禅寺地宫，自从上次自己来了之后，到现在的这段时间之中，只怕是发生了什么变故！
　　“这大禅寺地宫，有极其玄妙的禁法，并不是真正隐藏在地下，而是隐藏在虚空之中的某一个位置，只有练就过去经的人，这个位置才会显现出来，不然的话任凭是谁都难以找到，如果以我现在的法力，没有练就过去经，也很难感应到，莫非是大法力的人取走了这东西？”
　　洪易念头深入地下，猛烈搜寻，感应着，同时他异常冷静的思考着。
　　猜测着种种可能的因素。
　　地下依旧是沉重，厚实。洪易的念头进入了其中，现在一点都不艰难了，反而有一种如鱼得水的感觉。
　　强大的念头，四面发散，几乎是把整个大禅寺地底，一千丈上下的地层，都收索了一遍！
　　但是依旧没有发现任何踪迹，也没有任何感应！
　　洪易目光闪烁，依旧冷静万分的思考着，再运转法力，念头深入了一千丈以下的深处！足足深入了两千丈，三千丈，同时每一个念头，都化成了灵魂之气，全力运转着。
　　渐渐的，洪易感觉到了地底下面，一股巨大的吸力要把自己的念头拉下去，同时伴随着的是一股股极大的热量，使得每一个念头都好像处在了炉火之中。
　　洪易知道，这是地磁真气，还有地心火焰的力量。
　　一般修道人的灵魂深入地底，除了被大地压力束缚之外，再向下深入，就会感受到强烈的地极真磁，还有地心火焰。
　　就算是雷劫高手的念头，地心真磁都可以把念头狠狠吸住，然后逐渐拉入地心，被完全炼化，融化！
　　不过现在洪易的念头太强大，倒也不在乎了。
　　就在他冷静到了极点的心灵，强大念头搜寻之中，突然之间！一道灵光闪烁而过。他在地底，足足三千丈，地极真磁极强大的地方，终于感受到了上次地宫的那股气息。
　　“好！果然功夫不负有心人！到底是出了什么事情？万念凝聚，撕裂虚空！破！”
　　三千三百三十三枚念头，挣脱了地极真磁的束缚，猛烈凝聚在一起，向前一撕，直接向着那道灵光闪烁的地方遁了过去。
　　瞬息之间。
　　轰隆！
　　洪易强大的灵魂，再次降临到了原来的那座地宫之中。
　　就在这一下降临地宫的那一瞬间，洪易的眼睛之中，就看见了一个人。
　　这个人站立在水晶球的旁边，穿着一件全身都闪烁出土黄色鳞片，好像鱼鳞铠甲一般的衣服。身体无比的修长，散发出了一种初生的健康气息，是个年轻人。
　　当洪易降临到这个地宫中的时候，庞大的法力把整个地宫震得猛烈摇晃起来。
　　这个站在水晶球前的年轻人也一下转过身来，眼睛看着洪易，眼光之中投射出一股无比厚重，雄浑，如山一般的气息，狠狠的朝着洪易压迫而下。
　　“又是你！你的法力怎么增强到了这样的境界！我为了躲开你，特地冒险下沉到了三千丈深处，还施展出道术蒙蔽空间，居然还是被你找到！哼！既然如此，那你就去死吧！”
　　这个年轻人的念头之中，发出了极其强大的波动，似人，又似山，似鬼，又似神！
　　“你是太始山那条龙魂所化！居然脱离了水晶球的封印，脱身出来！”
　　洪易一看到这个年轻人，细细感觉着这个年轻人的法力波动，陡然念头之中一惊！这个年轻人，就是封印在水晶球之中的那条“太始山”龙魂所化！居然从水晶球的封印之中脱身出来了！
　　上次洪易来到地宫之中，倒是知道，这条龙魂异常强大。但是被束缚在那团水晶球之中，根本无法移动，否则那次洪易只怕就要丧生在这条龙魂的手中。
　　同时，上次要不是这条龙魂，洪易早也就靠近那水晶球，拿到了球体之下的那似经文，又非经文的“如来袈裟”。
　　“这点力量，就想压制我？简直是笑话！”
　　洪易面对这条龙魂的压力，双眼之中射出的光芒一闪，眼神之中就出现了一道亮光，铺天盖地充塞了整个地宫，正是“光明曼荼罗”，不管怎么样，先把这条龙魂所化的年轻人封印住再说！
　　与此同时，洪易的手掌，化为了一只金光大手，施展出了“无相印”，凌空一摄，直接朝着这个年轻人身后的水晶球摄拿而去。
　　洪易已经看见了，这年轻人身后的那枚水晶球下面，依旧压着那袈裟似的经文。
　　上次洪易法力还浅薄，无法感觉到这袈裟似的经文的神妙。
　　但是现在，他就隐隐约约感觉到了，这件袈裟经文给他一种浩如烟海的感觉，隐隐约约和他意念之中，那股“彼岸之桥”的拳意，相互沟通，印证。
　　只不过，这袈裟上的气息，比起还没有完善的“彼岸之桥”要深邃，要浩大得多！
　　而且这袈裟上的气息，隐隐约约对于这太始山龙魂，有一种震慑！
　　太始山龙魂化身成的这个年轻人，虽然从水晶球中脱身了出来，但是却并没有离开，就是要降伏这件“如来袈裟”，穿在身上！这一脱身出去，立刻就可以纵横天地，逍遥世间！
　　这龙魂，乃是山之元气，最为纯净的灵魂，和人的灵魂几乎是一模一样，并不是那种神灵，这一下出去之后，只要随便投胎，就立刻能够化成人道，享受天地之间种种乐趣！‘
　　不过现在这龙魂，明显是降伏不了如来袈裟。
　　超越了世间法则的神器，都有灵性，盘皇剑，始龙铠都是如此，更何况是如来袈裟？洪玄机以无上的霸道，诸天生死轮的霸气，造化之舟的诱惑，降伏了皇天始龙铠，但是这太始山龙魂化身成的人，却始终降伏不了如来袈裟！
　　光明大结界飞去，瞬间就罩住了这龙魂年轻人，与此同时，洪易的无相印，也落到了那如来袈裟的水晶球之上。
　　如来袈裟顿时爆出了剧烈的光芒……


