第六十一章 洪易中举(下)
　　叮叮咚咚……
　　洪易把一把金银放在铜盆之中，发出清脆的声音。不过他的思绪，却反复回味着刚才那一刻，铁塔一般的壮汉舞动大铁棒和小女孩对练的情况。
　　不知道怎么的，铁塔壮汉的那铁棍舞动之间，雷鸣哄动，破空呼啸，气势威猛之间，让洪易明显的感觉到了这种武功带有大禅寺的风格！
　　没有错，铁塔壮汉的棒法，是早已经破灭二十年的大禅寺武学风格。
　　大禅寺的武学，拳法刚猛，路线短促，脚步一条风，不转也摇，直来直去，而且吐气开声之间，舌绽春雷，整个人的气势，有一种撼人心神的威猛感。
　　文有文风，武有武风。洪易看一篇文章的行文风格，就可以大致的分辨出来，这篇文章是哪个学派的。
　　虽然他的武学修为没有到精通天下各派武术，随便一眼就能看出是什么武功的境界。但他本身就是练大禅寺武功牛魔大力拳，虎魔练骨。更熟读武经印月禅师的注解，已经把大禅寺武术的风格乱熟于胸。
　　“这个铁塔壮汉使用的棍法，颇似印月和尚在武经注解之中提到的‘猿魔混神棒’，而那小女孩的身法轻盈，似蝴蝶飞舞，却又似云蒙武学圣地玄天馆女子修炼的‘蝶舞拳法”。印月和尚都说，这两套拳法，一极柔，一极阴，相互配合，恰到好处。怎么会出现在这卖艺人的手里？”
　　洪易心中一瞬间产生的念头，却也是繁多杂乱，对这卖艺的三人产生了强烈好奇。
　　对于武经之中印月和尚的注解，洪易读得是尤其用心，因为他从白子岳的口中知道了那个印月和尚，曾经是大禅寺长老，武功到达武圣的巅峰，甚至开始练窍，有进入人仙境界的趋势。一身武功，那是通天彻地，他留下的注解笔记，当然有价值研读。
　　不过印月和尚的注解，对于要实际练武的人，却没有什么用，只能作为资料参考，因为他在武经之中，提到的各种武学，都是寥寥几笔勾画，并不详细。
　　练武的人，就算拿到一本真正详细的秘籍，都不一定练得好，更何况是这种寥寥勾画的东西。
　　不过这些注解，对于洪易了解天下武术，博学多知，那是起了很大的作用。
　　“猿魔混神棒”这种棒法，不是练体拳术，而是纯杀生灭敌的武功，一但施展开来，极消体力，摧残自身身体，但是威力无穷，一条大铁棒舞动开来，打得日月无光，天地混芒。
　　印月和尚提到这门拳法的时候，需要两个条件，第一是除了武功到达先天境界的武师才能施展，否则就会伤害身体。第二是天赋异禀的人，所谓天赋异禀，就是天生身材高大，体壮如牛的人。
　　很明显，洪易看出，这个铁塔一般的壮汉，正是天赋异禀的威猛大汉。
　　云蒙国的武学圣地，叫做玄天馆，曾经和大禅寺一度齐名，不过现在大禅寺泯灭，玄天馆依旧屹立在东边的草原之上，人才辈出，为云蒙国输送大量的高手。
　　“要是我没有读过印月和尚的注解，修炼过大禅寺的武功，还真看不出来这卖艺人的拳法来路。”
　　这些念头，在洪易的心里只是一闪而过。
　　他放下金钱，看见这老头，壮汉，小女孩诧异惊奇的目光，只是轻声道：“大乾律法禁止民间拳棒，虽然卖艺挣口饭吃，那些衙役城防并不会前来多事抓捕，但这是玉京城，天子脚下，你们演武卖艺，说不定就真会招来兵丁，引来不必要的麻烦。再说，我看这丫头还小，风餐露宿的，也可怜了些，你们拿着这些钱，租个房子铺面住下，做点小生意，也好歹过安稳的日子。”
　　一下看见这么多的钱，金子银子花了眼睛，周围的人也都发出了哦呀的声音，有的人眼睛中显露出贪婪的目光。
　　天桥之上，本来就是三教九流都有，此时洪易一下掏出这么多的金银来，自然令人眼热。
　　“敢问公子贵姓？”那老汉明显迟疑了一下，感觉到周围人的目光，却也不敢收下。
　　“我是武温侯府的洪易。”洪易道。
　　“武温侯府……”一听到武温侯府，周围贪婪的人目光都一下收敛了，同时也对洪易的给钱并不惊讶，大乾朝的王公侯府，却也并非都为富不仁，过年过节都开粥场，行善事，遇到穷困潦倒的人，也都不吝啬钱财。
　　“原来是武温侯家的公子，难怪这样出手大方，救济穷困。”
　　“这还不算什么，人家理国公府的景雨行小国公，那才是真叫出手大方，上次也是到天桥来，碰见一个潦倒病怏怏的等死的武师，直接给他请了大夫，后来又给本钱让他做生意，帮他娶了媳妇，这才叫出手大方。”
　　周围的人纷纷细细议论。
　　洪易也明显的感觉到周围人的变化，知道就算钱财露白，也不会怎么的，反而会增添名声，心中叹口气：“虽然要离开侯府了，但也算是一举两得，结识下这三个人，以后练武之时，也可以请教请教，我中了举人，他们肯入籍为仆，管事情，倒也不错，也顺便为侯府增加点好名声。这三个人，虽然来路神秘，但身怀武功，不偷不抢，睡城隍庙，卖艺挣钱，倒也身子骨正当，不是奸人邪徒。”
　　洪易看人自有一套。
　　中举人之后，自然有很多破落户，或者贪图免税的农民前来卖身为仆，依附图个恩荫，要知道举人在官府都有说话的权利，普通小户人家打个官司都要倾家荡产，要是依附个举人，虽然卖身为了奴仆，但却能仗势欺人。
　　这三个人，虽然武艺神秘，但武艺在大乾境内，却是难以通行，高低都不行。武艺高强，树大招风，被官府绞杀，强如大禅寺，都飞灰湮灭。武艺低了，更容易被官府缉拿。
　　那种高来高去，独来独往，视官府朝廷于无物的江湖人物，在如今大乾王朝的盛世，早就已经绞杀得一干二净。除非是在民间隐藏，图谋大事的邪教，但这也是暗中发展，组织神秘，不会打出门派来招摇，但依旧会招到官府围剿追杀。
　　“原来是武温侯府的公子，如此恩义，请受小老儿一拜。铁柱，小穆，快点上来拜见恩主。”
　　老头听见了洪易自报名头，知道拿了这些钱，也不会遭来灾祸，连忙拜倒在地上。
　　那铁塔一般的大汉，还有那小姑娘，也连忙跟着老头下拜。
　　其实他们已经到了穷困潦倒的地步，不然也不会睡城隍庙，洪易这笔钱，却能让他们渡过难关，实在是救命之恩。
　　洪易却不矫情，大大方方受了这几拜，大恩自然要受拜，也要受谢，这是道理。
　　“嗯，你们安排临街的铺面住下吧，先安顿下来，如果有什么麻烦，到武温侯府找我。”洪易点点头，又带这三人下了天桥，到旁边的客栈住下，随后便回到了侯府。
　　……
　　回到侯府之后，洪易也没有多想，洗漱过后就开始睡觉，一觉睡到大天亮。
　　第二天，他依旧无所事事，出了侯府来到那三人住的地方，发现这老头，壮汉，小女孩已经在商量租铺面做小生意的事情。
　　能安稳下来，这三个风餐露宿的人自然想安稳下来。
　　洪易看着他们并没有出什么事情，倒是点点头，也没有多说什么话，也没有提起武功的事情，而是直接回府去了。
　　到第三天一大早，洪易刚刚起来，就听到侯府外面敲锣打鼓，鞭炮炸得震天响，那个紫玉的丫鬟跑进来，眼神诧异的看着洪易道：“少爷，报喜的人在外面等着，你中举第一名，解元。”


