第六百六十六章 五大真气
　　凤凰长鸣，情深切切，情丝交缠，丝丝缕缕遍布虚空，紧紧裹在元神之上。和天籁仙子的交缠之中，洪易也领悟到了“逍遥双修”的心法，同时也领悟到了正气子丰厚的学识。
　　说实在的，现在的大千世界之中，论学问除了洪易自己之外，没有一个大儒比得上千年前的正气子，就连谢文渊都不行。
　　甚至在“乐理”研究上，洪易也不如正气子。
　　在灵魂和元神的交缠之中，“凤求凰”的音乐流淌出来，表达着一种切切情爱，绵绵情义，突然之间，天籁仙女的灵魂之中牵扯出了一缕情丝，缠绕住了洪易。
　　这情思越来越多，最后竟然组成了一张铺天盖地的大网，网中之人不可逃脱。
　　在两人合奏音乐的时候，其实“双修”就已经开始了，而天籁仙女奏出“凤求凰”，却就是自己真正进入了状态。
　　洪易的“乐理”和她正好配合，相得益彰，两人有一种心灵的共鸣。
　　庞大的“天籁真气”从天籁仙子的灵魂之中潮水一般的涌动出来，和洪易的文思交合在一起，产生了剧烈的变化，一股股精纯的元气，也同时爆发出来，充塞了整个“易经楼”上。
　　洪易的“高山流水”乐声突然一变，也变成了一曲古典的 “醉红颜”。
　　这一曲“醉红颜”，很明确的表达了洪易的心意，是表达自己十分沉醉，十分欣赏天籁仙女的真气，双修神魂交缠，在“醉红颜”之中，更加的浓烈起来。
　　一阵阵粉红色，浓腻的欲望，出现在了两人灵魂之中，引诱得两人有一种肉交的欲望。
　　不过洪易何等厉害？对于这种欲望根本是看也不看，任其随生随灭，冷眼旁观着。但是吹奏的“醉红颜”却更加的热情起来。
　　“啊！”
　　似乎是真的在肉交一样，天籁仙女被洪易这热烈的萧声一激，发出了一声刺激的尖叫，声音从灵魂之中迸发出来，似乎是冲破了生死玄关的惊喜。
　　在这心境的变化之中，天籁仙女的琴声也一变，竟然丝丝靡靡起来，有一种淫靡的味道在其中，身体也不停的颤抖着，香汗淋淋，似乎是控制不住，就要跌入肉欲的海洋之中。
　　如果这个时候，双方都控制不住，立刻就不是神交，而是肉交。
　　……
　　感觉到了天籁仙女的激烈情绪变化，就在这时，洪易突然长吟道：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……”
　　在他强大的意念之间，轰隆！
　　一切变化全部泯灭，天籁真气不停的转化着，化为了另外一种性质的真气，逍遥自在，如神龙在云中，见首不见尾，这种真气，既有着“相濡以沫”的深刻感情，又有着“相忘于江湖”的洒脱自在。
　　一切感情，在这真气之中都变得淡淡起来。
　　这种滋味，十分玄妙。
　　如同一个人度过了千万年岁月，回忆以前一切种种，任何深刻的记忆，浓烈的情爱，都如烟云一般恍惚了。
　　十万年，十万年，一百万年之后……曾经浓烈的情爱，种种欲望，还能够存在下来么？还有着那么深刻，鲜活的记忆么？
　　自然是不会有了。
　　这就是“逍遥真气”的本质，情到浓时情转薄，相忘于江湖。
　　就在洪易一念之间，“天籁真气”终于提升了一个本质，变化成了“逍遥真气”，充塞在洪易的元神之中，同时返回了天籁仙子的灵魂之内，使得天籁仙子顿时真正明白了什么叫做自在逍遥。
　　造物主的逍遥。
　　这也是正气子毕生所追求的境界，现在终于达到。
　　相濡以沫，不如在江湖之中逍遥自在，两两相忘。
　　要的就是这种意境，要的就是这种自在。
　　“原来如此！情丝居然是这样的玄妙！炼化情丝，道是无情却有情，倒是有情却无情……这就是梦神机的境界，也是盘皇长生大帝的境界。有情就是无情，无情就是有情……”
　　太极元神之中吸收了“天籁仙子”的天籁真气，元阴精华，和自己的纯阳真气，神交变化，产生的“逍遥真气”，洪易突然间觉得，自己的太极元神都灵活了许多，变化多端，多了一种看穿千百万年人间之情变化的沧桑。
　　忽然之间，在这股“逍遥真气”之下，许许多多的情丝纷纷融化，融入了太极元神之中。
　　太极元神不断的壮大着，情丝不再是缠绕，不再是罗网，而是一种炉火，一种淬炼灵魂的考验，一种滋补的灵药。
　　“逋遥真气”的练成，可以炼化情丝！
　　什么情爱，比得上“相濡以沫”？什么无情，比得上“相忘于江湖”的自在逍遥？
　　把“相濡以沫”的情丝，转化为自在逍遥的真气，不再被情丝束缚，反而炼化情丝为自在逍遥的翅膀。
　　……
　　“爱与恨，百般滋味，都随风飘……”
　　萧声一变，洪易的太极元神出现在其中，五大真气环绕，众圣真气为根本，道德真气，永恒真气，空洞真气三三如天地人，而逍遥真气炼化情丝，从此之后，不受情丝束缚。
　　太极元神有一种大成的味道。
　　五大真气，突然一变，似乎和天地五行微微交相呼应。
　　“本来以为，和天籁仙女双修，神与神交，对于我这等境界来说，并没有什么帮助，却没有想到，却练成了逍遥真气，看穿人间之情，到达相忘于江湖的境界。两面相忘，太上忘情，太上忘情……这个忘字，用得真好……相比起来，梦神机当年似乎是差了一筹，斩杀情人才能忘得掉，何必这样？”
　　洪易突然之间，准确的明白了梦神机。
　　梦神机斩杀芸香香的师傅，是因为情太深重，已经忘不掉了，只能以刀剑杀之！但是这毕竟有隐患，杀了爱人之后，反而爱得更深。
　　这也许就是梦神机为什么在二十年前，输了一手的原因。虽然成就了造物主，但是杀爱人的记忆，还是深刻的刻在他的心里，所以才让乾帝杨盘，洪玄机起来。
　　靠“杀”忘情，已经落了下乘。
　　不过现在的梦神机显然明白了这个道理，调整过来了。
　　“终于自在逍遥……”
　　在和洪易的交合之中，庞大的“逍遥真气”也充塞了天籁仙女的灵魂。这个古典完美的仕女，音乐的化身，也明白了 “两两相忘”的境界。
　　洪易感觉到自己，元神充塞五大真气，暗合天地五行，同时情和爱两两相忘，可以浓情，可以淡情，足足可以渡过九次雷劫了。
　　“幸亏唐海龙没有和天籁仙女双修！如果两人双修，只怕天地之间真的可以多出两个造物主！我的压力更重。逍遥真气太玄妙，情爱两两相忘的境界，炼化情丝，还真是一种大神通，正气子可惜死得太早，要不然，现在定然是大圣贤！”
　　“逍遥真气”是正气子毕生的精华，参悟透人间的情爱，这和追求力量的道术，武术完全不同，但是境界之高明，足可以使得洪易大大积累。
　　唐海龙如果练成了逍遥真气，只怕还真的可以成为造物主。
　　不过现在却是便宜了洪易。
　　太极元神，聚集了天地之间，五种最为玄妙的真气，情丝都不能缠绕其身，可见其恐怖了。八次雷劫，炼魂成神的高手根本不怕任何的水，火，风，雷，但是却怕情丝。
　　不怕情丝的，也只有九次雷劫的至高境界了。
　　现在洪易已经不怕情丝，也就真真正正的把灵魂修炼到了九次雷劫的境界。
　　“逍遥真气”的力量上虽然不如“众圣真气”“道德真气”“永恒光芒”“空洞真气”那么强大，但是别开生面，走的是另外路子。
　　……
　　“洪易，这次真的多谢你了……双修完毕，我也该走了，你若有召，心灵一动，我万里之外，瞬间赶到。我得要准备渡过七次雷劫，成就造物主。”
　　天籁仙女瑶琴一按，整个人站立了起来，肢体婀娜，随风摇摆，眸子之中透露出了一种无拘无束的灵光。
　　这就代表着“逍遥真气”大成了。
　　这种“逍遥真气”，情爱两相忘的程度，比起三大道祖的“云水怒气”等等都要精妙得多。现在的天籁仙女，通过双修，几乎是掌握了洪易的道术精华，更是灵魂发生了质的变化，得到洪易庞大元神之气滋润，力量上也无休止的增长着。
　　境界，力量一起增长。
　　造物主有希望。
　　“也好。”洪易坐着不动，把手上的玉萧潇洒的丢入了虚空，“借助你的天籁真气，元阴精华，我也练成了逍遥真气，此时五大真气凝聚于一身，也有希望突破天地之间，最后一重雷劫，大千世界最后一重关卡。”
　　“你的道术远远走在了我的前面，不过能够借助你的帮助成为造物主，也不枉此生了。造物之境界，我父亲正气子毕生追求这个境界，都最后在正邪大战之中功亏一篑，我母亲虽然最终修炼成，但却是被天外天的人种下了魔种才修炼而成的，实在是可悲可叹。”天籁仙女苦笑了笑，身体一动，就此化为一连串的音符消失不见。
　　叮当，叮当……
　　就在天籁仙女这样离去的时候，一串音符却停留了下来，悬挂在“易经楼”屋檐上，化为了一串风铃，随风飘荡，清脆的铃声无时无刻不在响动着。
　　“这逍遥真气，真是玄妙无比，刚刚我得到了你炼化情丝，传递过来的力量，觉得念头壮大了不少，突然有心血来潮的感觉。”
　　在天籁仙女走后，一片幻象之门闪动着，禅银纱从其中走了出来。
　　“你到了五次雷劫的境界？那再修炼下去，六次雷劫也有巨大的希望，造物主也不是很遥远。”洪易站起身来，“我已经彻底的领悟到了色空双修之道。”
　　……
　　“海龙兄，恭喜你连渡两次雷劫，终于修炼到了六次雷劫，灵魂撕裂虚空的境界！”
　　海外，一片大陆上，徐公子负手站立在大地上，看着天空中一团滚滚的雷云风暴中，唐海龙灵魂滚滚散散，十二万九千六百念头依次飞舞下来，颗颗都有几丈方圆。
　　而方圆，李飞鱼在一旁羡慕的看着。
　　在刚刚的渡劫过程之中，他们只渡过了五次雷劫，却没有想到唐海龙居然一连渡过了两次，到达六次雷劫的枭雄巨擘境界。
　　从此之后，在天地之中，也是一号人物。
　　“终于领先了你们一筹！到达六次雷劫，我也可以和天籁双修了……和天籁双修，练成逍遥真气，就可以冲击造物主境界，更把你们远远的甩在后面！”
　　回归肉身的唐海龙心中想着。
　　与此同时，祖神山中的音韵道祖，连云道祖也睁开了眼睛：“想不到海龙渡过了六次雷劫，现在却是可以和天籁两两双修了……”


