第六百六十五章 金玉良缘
　　天籁仙女体质特殊，身怀天籁真气，蕴含着儒门最为深邃的浩然之气，是当年正气子用莫大神通塑造的。
　　如果和人阴阳双修，那双双都能够得到极大的好处。
　　不过双修的人，也必须要怀有和儒门文思之气相同的真气，思维，念头才可以。
　　当初洪易也知道天籁仙女嫁给唐海龙，也是为了双修调和真气，使得自己一举突破到造物主的境界。
　　唐海龙也是一个天才，和方圆一样，一手锦绣文章做得花团锦簇，字字珠玑，在学问修养方面的确是当世大儒，要不然也不会考中进士。
　　不过天籁仙女却还是没有和他双修，现在看这个意思，竟然是找上了洪易自己！看见这个绝世女子落落大方，坦诚相见，也不由得心里略微吃了一惊。
　　“不知道公子愿意不愿意帮小女子这个忙呢？”
　　天籁仙女明显的捕捉到了洪易惊讶的眼神，不由微微一个叹息，随手拨动了一下琴弦，丁咚！又发出了宛如天籁一般的声音。
　　“这话从何说起？你还是唐海龙的未婚妻，这话要是让唐海龙听见了，他会直接道心失守，吐血三升吧。”洪易皱着眉头道。
　　天籁仙女是唐海龙的未婚妻，如果这话被唐海龙听见，只怕这个绝世天才真的要吐血而亡，根本不用洪易自己出手了。
　　要知道洪易可是唐海龙最为痛恨的仇人。
　　而现在他的未婚妻，要和他最痛恨的人双修练法，这种打击实在是太严重。
　　“他虽然优秀，但是却缺乏了一种自我之精神，和公子比起来就相形见绌了很多。我一身天籁元阴，阴阳协调，却是不能托付给不良之人。公子的母亲太上道圣女就是一很好的例子吧，一生所托非良人，不就是我万丈红尘之中的曲子么？放眼天下，也只有公子值得托付。”天籁仙女毫不羞涩的道：“并非小女子恬不知耻，而是眼下世道纷乱，红尘万丈滚滚如潮，为求造物生存之道，什么都可以舍弃。还好公子是真性情的人，并不因为小女子言语唐突而训斥。”
　　……
　　“我值得托付么……”洪易看着天籁仙女好一会儿，沉默着，似乎是在思考什么：“双修之道，在乎于两情相悦，情丝相互寄托，纠缠成鸳鸯蝴蝶之结，演化太极双鱼之形，以阳补阴，以阴补阳。仙女要和我双修，只怕不行，因为我丝毫没有感觉到仙女对我有丝毫的情丝寄托，而我也没有情丝寄托在仙女身上。”
　　洪易现在的感觉何等敏锐？情丝察觉得清清楚楚，芸香香稍微念头一动，一缕情丝轻轻绕，他的太极元神就明显的感觉得到。
　　现在这“天籁仙女”虽然口口声声说双修突破到造物主级别的境界，但是却没有一点情丝。
　　也就是说，这美貌绝伦的仙女，对洪易没有一点感情。
　　“ 嗯？”听见洪易说话，天籁仙女微微一愣：“公子的修为果然是到达了极点，居然能够感觉得到情丝的寄托？”
　　“当然，对情字洞察秋毫，元神如日月经天，普照大地。这种境界只有寥寥几人能够拥有罢了，我正是其中之一。”洪易摇摇头：“所以仙女还是放弃心思吧。”
　　“正是要无情丝才可双修，有情丝反而缠绕在一起，拘束住心灵。以情丝成道，那是上古长生大帝的秘诀，非同一般。自古以来，双修有两派，一派是有情，一派是无情，代表者就是长生大帝和太上道。而我父亲创出了另外一派双修，‘逍遥道’，介乎于有情无情之间，口诀只有一句，那就是‘相濡以沫，未若相忘于江湖’。”天籁仙女慢慢的说来，一字一珠。
　　“相濡以沫，未若相忘于江湖？”洪易目光一闪。
　　“是啊，两条鱼在干涸的池塘之中，彼此吐出泡沫来滋润对方，这是相濡以沫的真情。然而一旦回到了广阔的江湖之中，这彼此之间的真情，立刻忘却，彼此都逍遥自在，只留下淡淡的回忆，这也是读书人之间红颜知己的意思。君子好色而不淫，多情而不滥情。公子是君子，自然不会拒绝小女子为红颜知己吧。”天籁仙女又拨弄了一下琴弦，顿时一段曲子从琴音之中跳跃出来，一股淡淡的琴音如流水一般，涓涓不息，其中透露着逍遥和洒脱。
　　“这是一首什么曲子？”
　　洪易听着其中淡淡的情感表达，不由得问道，读书人诗书礼乐，的确古往今来很多大儒都有红颜知己，红袖添香夜读书就是其中的意境。
　　这首曲子，把读书人对于红颜知己之中的那份情义，表达得淋漓尽致，也不知道是谁做的。
　　“这首曲子叫做‘相忘江湖’，又叫做‘逍遥游’，是父亲所做。”天籁仙女双手按住琴弦，停顿了下来。
　　“正气子不愧是千年前的大儒，对于乐实在是太精深了。这一点上，我都不如他。”洪易听着“逍遥游”不由得道。
　　“那也不尽然，公子有无穷的寿元，编著一本易经流传天下，开创一派学说，引领人道思想之潮流，已经远远超越了我的父亲。”天籁仙女幽幽叹息着：“双修分为肉交，神交，色空交。下乘之道，乃是肉交，中乘之道，乃是神交，上乘之道，色空双修，我这逍遥双修之法，是介乎于中乘上乘之间的双修之道。公子若是能够以文思演化阳气，助我修行，我成就造物主并不是什么难事。”
　　“相濡以沫，未若相忘于江湖。这心法果然是深得逍遥，我现在相信，你若是能够找人双修，就能够有机会突破造物主之境界了。”
　　洪易心中突然一动。
　　他这一动并非是没有原因。
　　因为如果和天籁仙女双修，得到这“逍遥之道”的心法，他很可能就会彻底的领悟通透“色空双修”之道，把自己封印的许多情丝炼化，增加自己的修为，同时增强情丝另外一端人的修为。
　　芸香香，珞云，龙女，禅银纱，小穆都把情丝寄托在了自己的元神之中，现在虽然不碍事，但是日后渡过九次雷劫，那就恐怕有些麻烦。
　　情丝缠绕元神，毕竟不是什么好事，对于成道大有阻碍。
　　现在洪易能够封印，但是等渡九次雷劫的时候，全身心去应付，封印破裂，那就是致命的危害！
　　天地之间，古往今来，能够渡九次雷劫的都没有几个，怎么不是危险万分？
　　千里大堤，都溃于蚁穴。小小情丝也不得不防备着，封印不如炼化。
　　况且，若是懂得了“色空双修”之道，和禅银纱双修，甚至和芸香香双修，和珞云双修，和龙女双修，都能够使得她们修为大进，甚至”芸香香”都有可能突破到造物主级别的境界！
　　现在世道开始纷乱，有虚无一，梦神机，洪玄机，杨盘，天外天领袖，神秘女子，徐公子，空……等等等等这些巨头敌人，自己的实力越强大越好。
　　如果“天籁仙女”成了造物主，芸香香再成为造物主，种银纱也成为造物主，那……在接下来的战争之中的确是能够占到大便宜，不说大便宜，自保是可以。
　　洪易和虚无一交手之后，可是深深知道了天外天中央世界的恐怖。
　　如果天外天战争降临，洪易没有一点把握。
　　光是天外天领袖，虚无一，神秘女子这一家三口联合，再加上七位大臣，自己就要死无葬身之地，更不说还有乾帝杨盘虎视眈眈了。
　　多增加一个造物主，就是多增加一份力量。
　　在天地之间，也只有造物主，才是最根本的力量，最磅礴的力量，所以在中古时候，诸子百圣，百多位造物主的大千世界，繁荣昌盛，文明传播到天外天去。
　　……
　　“好，我就和仙女双修，仙女把逍遥道的双修心法说出来听听吧。”
　　沉默了一会儿，洪易突然开口，干脆而直接。
　　“真的？”天籁仙女看着洪易，手指头微微一动弹，琴弦竟然失控了一下，显然是显现出了自己心神的波动，连身体都掌控不住。
　　“我洪易什么时候说过假话？”洪易笑道：“仙女琴音超凡，对于乐的领悟更是深刻，秉承正气子的遗留。相濡以沫，未若相忘于江湖，如此双修之法，已经超越了灵和肉，完全是诗情画意一般的交流，红颜知己，得一何求？我洪易又不是那种理学宗派的道学家，更不和洪玄机那种表面道貌岸然，那又有何不可？”
　　”既然如此，妾身就多谢公子大义了，日后妾身能够成就造物主，就和公子相忘于江湖吧。”天籁仙女微微一笑：“让我先弹一曲，为公子助兴吧。”
　　琴弦如流水一般波动着，一曲“金玉良缘”在天籁仙女的指尖拨动了出来。
　　“金玉良缘……我就来和一曲高山流水吧。”洪易听着这曲”金玉良缘”，手上一翻，多了一只玉箫，这只玉萧是大禅寺一位高僧的遗留，现在洪易随手取来一用。
　　洪易的“礼乐”造诣也非常的精深，在修书的时候，许多上古失传的乐谱，他都收集到了，一一研究着，甚至还研究过“命运圣歌”“秩序圣歌”“荣耀圣歌”三大神曲。
　　两人的音符一碰撞在一起，“金玉良缘”“高山流水”的意境汇聚在了一起，洪易的丝丝元神之气，带着自己的纯阳和天籁仙女的天籁真气在乐曲之中交缠着。
　　扑哧！
　　两人的真气，纯阴纯阳这一交接，音符之中就响起了一阵密集如雨打芭蕉的声音，细细密密，流水潺潺，润泽万物的声音。
　　“嗯？”
　　就在这音符碰撞的一瞬间，天籁仙女全身一震，脸上显现出了一丝红晕，一种沉醉无比的感觉涌上心头，她的眼睛望向洪易，只见洪易只是奏着萧乐，全神贯注，真的已经到了相忘于江湖的境界。
　　于是她心头一定，运起了“逍遥双修”的心觉，夹杂在音符之中，以灵魂弹奏乐章，丝丝念头融入其中，对洪易叙述着逍遥双修，相忘于江湖的玄奥。
　　一男一女，一人弹琴，一人奏萧，琴箫和鸣，真气交缠，神于神交，阴阳相融，情感交替。
　　刹那之间，天籁仙子彻底的接触到了洪易的心灵思维，洞彻了对方内心深处的每一个念头，每一寸思维。
　　洪易的思维，坦坦荡荡，如江河浩瀚，如日月经天，没有一丝污秽，没有一丝扭曲，逍遥自在之间，却又博大无比。
　　与此同时，洪易也感觉到了天籁仙女的心灵，心思。
　　这个完美古典仕女的心灵，就好像是一枚枚跳动的音符，有着追求造物的决心，有着追求一切美好事物的情感。
　　灵神交融，情感交融。
　　忽然之间，天籁真气，融入洪易的神魂之中，产生了许许多多的变化。
　　天籁仙女的琴音再次一震，弹奏出了上古一曲失传的乐章《凤求凰》……


