第六百一十六章 算死你
　　“辰星子，你以为你能够挣扎得掉我的封印？别做梦了！你并没有修炼到造物主，如果你修炼到造物主，我还真的奈何你不得。什么叫做差之毫厘，失之千里？我想你还不明白，今天就让你彻底的清醒清醒。”
　　一道流光，在虚空乱流之中穿梭着。
　　是洪易飞快的施展着遁卦，脱离了北海。
　　这次一卦占卜出“地水师”来，到北海海面上，果然收获颇丰，不但是挫败了徐公子的阴谋，还借助“祖神雷池”的爆炸，炼化了不朽丰碑。更为重要的是，借助徐公子的机会，潜伏进了祖神山，一举封印“辰星子”！活生生的捉到了一个道祖。
　　若不是徐公子喊着要打开“祖神山”，只怕洪易也不可能乘机进入其中，声东击西。
　　祖神山的防护现在全面开启，数十万大阵层层叠叠，除非暴力轰击进去，否则根本不可能成功。
　　其实洪易直接进入祖神山，也是一个极其冒险的举动。不过不入虎穴，焉得虎子。总算是让他倚仗着遁卦巧妙，心灵风暴，心灵投影的运用，取得成功。
　　辰星子被活捉，对于连云子，音韵子的打击那是巨大的。
　　三大道祖只要不联合在一起，就算以后连云子，音韵子成就造物主，也不是那么难以对付了，况且这次狠狠的打击了他们一下，肯定会在他们心中留下可怕的阴影，在渡雷劫的时候，时时刻刻提防洪易的袭击，这对于渡过雷劫肯定是一大不利的心理因素。
　　怀着这个阴影去渡雷劫，只怕被雷劈死的机会多一些。
　　“洪易！你要炼化我，休想！”
　　辰星子在彼岸金桥的包裹之中，发出了一声一声凌厉的咆哮，他不停的运转着法力，但是始终突破不了强大的金桥意念。
　　彼岸金桥奋力一击，就算是”天父”领袖的金仙元神都抵挡不住，更何况是辰星子？
　　“现在你已经到了我的众圣殿之中，脱离了祖神山，你还有什么力量来源？”洪易丝毫不予理会。
　　，你要把我怎么样？”
　　突然之间，辰星子冷静下来，法力也不再波动，似乎是在酝酿什么。
　　“没有什么，你多年修行也不容易，我既不炼化你的灵魂念头，也不会把你杀了。而是把你的记忆和法力封印起来，让你转世投胎、然后再投入到我的周易书院之中，改邪归正，得成正果。”洪易不改初衷，“这是你唯一的选择，或者说你根本没有选择的余地。被我封印住了，你想死都困难，别浪费力量了，你想自爆灵魂？也没有任何作用的，祖神雷池也自爆了，如何？”
　　感觉到了封印之中，辰星子似乎透露出了玉石俱焚的气息，但是洪易一句话，就打消了他的念头，使他灵魂运转变得缓慢起来。
　　的确，祖神雷池的爆炸，都没有奈何洪易，更何况是一个不是造物主级别的存在自爆？
　　不过，就算是辰星子要自爆，洪易也完全有本事阻止他，可以发动时空之力，冻结他的思维，也可以发动“心灵风暴”搅乱他的思维。
　　总之，不是造物主，被洪易囚禁在“众圣殿”之中以后，想死都困难，求生不得，求死不能。若是“众圣殿”没有这个功效，又怎么称得上三大神器之王？
　　“哼！你以为你的计谋，可以得逞？不可能的！”
　　辰星子虽然放弃的自爆，但是周身的真气却磅礴震荡着，一波一波，好像洪水一般冲击着封印。
　　就在辰星子冲击封印的时候，洪易已然回到了玉京城周易书院之中。
　　那另外两大道祖，还有徐公子，荒神都没有追杀过来。实际上，面对洪易的遁卦，天上地下除了阳神之外，没有一个人能够追得上。
　　而且洪易那么凶猛，徐公子也不敢追赶，否则只有送菜。
　　北海之上，徐公子，音韵子，连云子的确没有追。
　　“祖神山”虽然强大，但是没有凝练出雷池，防护厉害，但是就和乌龟壳一般，非常笨重，移动困难，不可能追赶得上洪易。
　　没有祖神山，就算追赶上了洪易，也是一个笑话。
　　这一点，无论是音韵子，还是连云子心中都清楚。但是两大道祖心中，却简直是翻天覆地一般的涌动着，没有别的，兔死狐悲。
　　“若是不放开门户，辰星子也不会中了毒辣的招数。”音韵子心中有一股怨气，说话之间，直指徐公子。
　　此时，徐公子也带着荒神来到了祖神山核心之中，和连云子，音韵子见面。
　　“洪易此人的道术太高，法宝神奇，我也没有料到会出这样大的乱子。”徐公子脸色十分的阴沉，听见音韵子的话之后，阴沉得更为厉害了。
　　“不过我算计着，那洪易很可能会封印辰星道祖的记忆，法力，然后转世投胎，收为门下。因为以洪易现在的道术，炼化辰星祖师，并没有多少好处。”徐公子也听见了洪易和三大道祖的对话，哪里还分析不出来的？“所以我们还有机会，洪易这是玩火自焚。”
　　“不过这次的确是我惹出了一些娄子，要不是我的话，辰星老祖也不会遭此毒手。为了补偿，我愿意贡献出几件法宝，帮助两位道祖，再练雷池！并且守护两位道祖渡过雷劫，成就造物主！”徐公子思量了一会儿，长长叹息一声道，“我之一生，纵横不败，却想不到一来到大千世界之中，居然连连吃亏！”
　　“嗯？原来徐公子不是大千世界之中的人？”音韵子听见了徐公子的话，目光闪烁，虽然她心中早就明白了，因为大千世界之中根本没有徐公子这样的高手，那荒神傀儡的厉害，更是闻所未闻，见所未见。
　　三大道祖，也并不是猪脑子，徐公子稍稍的隐瞒身份，也隐瞒不过他们，更没有隐瞒过唐海龙几人。对于这一点，徐公子心中也很清楚，于是倒也不再隐瞒了。
　　“我是天外天中央世界的人，不过我到底是来干什么，两位道祖，还有海龙兄，方圆兄，飞鱼兄，这点不用多问，每个人都自己的秘密。但是我可以明确的告诉诸位，我们在对于洪易的利益上是一致的！而且我绝对不会暗算诸位，我徐公子纵横一生，说的话都是千金一诺。”徐公子抚摸着自己手上的“黑玉如意”，发出铿锵有力，令人信服的声音来。
　　“徐公子说得不错，不过徐公子如果帮我们凝练雷池，再辅助我们渡过雷劫，不知道求的是什么？”音韵子道。
　　“求的当然是和你们结成联手之势，夺回洪易手上的一件法宝。这件法宝，就叫做不朽丰碑！是我们天外天中央世界，大规模进入大千世界的关键法宝，也是太古第一人，长生大帝专门炼制，封印五大神王的旷世法器……”
　　徐公子一个字一个字的说了出来，把不朽丰碑的情况都说了出来。
　　“原来如此！还有这段隐秘？”无论是唐海龙，方圆，李飞鱼，还是音韵子，连云子都震惊道，同时对于徐公子的信任又多了一份。
　　“所以，我们天外天中央世界，进入大千世界是一个根本性的计划，也是远古长生大帝和盘皇早就算计好的，根本不可能阻止得了。几位何去何从，可以选择。”徐公子略微的说明了一下，“我徐公子明人不做暗事，就算几位不和我们一路，我仍旧是要帮助你们重炼雷池，辅助你们渡过雷劫。而且飞鱼兄，海龙兄，方圆兄，我会把我的一些修道经验，让你们领悟。帮助你们一举积累到六次雷劫的境界，而且还会把一些武道穴窍凝练奥秘，传授给你们！”
　　“我诚以待人，希望你们不要自疑！”
　　“只要能够重新炼制雷池，辅助我们成就造物主，一切都没有任何问题，我们就是生死之交。而且，我们在九渊神域之中，也有庞大的遗民，凝练雷池成功之后，就能够动用祖神山，一一把千万人口接过来，建立一个巨大的国家。”
　　音韵子和连云子听见徐公子诚恳的话，也交了心。
　　“洪易居然得到了一块不朽丰碑，那情况只怕会有变故了。”只有唐海龙心中默然道：”洪易，你居然生生抓走了我师傅，从此之后，我和你不共戴天。”
　　“海龙，现在你师傅遭到毒手，星斗道群龙无首，你就担当起大任来，以后管理千万人口。当然，方圆，李飞鱼也可以辅助你，你们三人管理起来，我们的实力相比可以增加无数倍。”
　　“两位道祖积累得差不多了，只是渡过雷劫有虚弱期而已。我先炼制几枚金丹，有机会帮助你们渡过虚弱期。”徐公子道。
　　“我们这里有上古长生大帝留下的渡厄金丹的丹方，也曾经有三粒，但是我们渡雷劫的时候吃掉了，现在再也难炼制出来。”李飞鱼突然道。
　　“嗯？那再好不过。不过渡厄金丹，对于造物主级别的雷劫并没有什么作用，对于你们才有作用。”徐公子道：“咱们定个时候，先修炼一阵子，到明年五月初五时节，直接到莽荒之中渡过雷劫。现在还有六个月左右，也足够凝练雷池了！”
　　“那好，就确定是明年，五月初五！”
　　几人谈妥之后，庞大的祖神山又沉入了海底。
　　虽然失去了“辰星子”，但是得到“徐公子”的全力辅助，众人还是觉得实力再次增加了，尤其是唐海龙，李飞鱼，方圆，却是没有想到“徐公子”为了对抗洪易，居然肯做出那么大的牺牲，还要传他们大量的穴窍凝练之法，甚至还有自身修道的感悟经验。
　　“想不到因祸得福，洪易，等我们修炼到了六次雷劫，就全力冲击造物主，一旦我们三人全部修炼成了造物主，就让你的人生，由一场喜剧变为悲剧！”
　　方圆和唐海龙，李飞鱼三人对望一眼，彼此之间，都看到了对方心中的想法。
　　“徐公子他们没有追我，也不敢追我。不过这徐公子诡计多端，我倒是再占卜一卦，看一看他们到底是想干什么？”
　　回到周易书院，洪易并没有急着封印“辰星道祖”，而是再次运算起来，以易经占卜。
　　心中一动，两个念头重合，一个是天，一个是山。竟然是天在山中，大畜之卦！
　　“天在山中，大畜。君子以多识前言往行，以畜其德。这是他们要修炼，并且是一场大大的修炼，暂时不会有什么动作，那徐公子在数月之间，不会怎么样了。”
　　洪易心中有数，随后，又算了一卦，竟然是地在上，巽在下，“地中生木，升卦！”
　　“嗯？他们要晋升了？晋升，也就是修炼到造物主？我来算一算具体他们修炼到造物主的时候？在什么地方？就可以以逸待劳。”
　　洪易再度运转了一下，围绕着“升卦”占卜爻相，运算未来，突然爻一变化，显现出了六五之相。
　　“六五之爻，升阶，吉贞。现在离过年还有一个月，那这群人应该是在明年，五月初五，渡过雷劫，地点是在莽荒之中，没有错误！”
　　洪易算计着。


