第十二章 牛魔大力拳
　　“长剑横九野，高冠拂玄穹，独步圣明世，四海称英雄？好，好，好……四海称英雄，天下之间，谁是英雄？”
　　听见洪易的四句诗，白子岳全身一震，细细品味着，只觉得无穷无尽的豪气。
　　这位神秘的天下八大妖仙之一的年轻人一立而起，大笑三声好：“喝酒，喝酒，就冲你这首诗，深得我心，可谓是天涯相见遇知音。”
　　说着，白子岳又把酒葫芦递给了洪易。
　　咕咚咕咚，洪易连灌三口，还意犹未尽，只觉得这酒越喝，身体越是暖和，轻飘飘好像要飞起来一样，但是头脑也越来越清醒，没有一点醉意。
　　很显然，这酒非同一般。
　　洪易心中也很舒畅，单单就是为了白子岳出现，大展神通，惊退那一干猎狐的凶神恶煞。
　　要是今天白子岳不出现，一窝狐狸已经凶多吉少了。
　　“独步圣明世，四海称英雄……”
　　白子岳等洪易喝过酒之后，又拿过自己的大葫芦连灌，每喝一口，就念一句诗，似乎在用诗做下酒菜一样。
　　“大贤以史书下酒，今天洪易你的诗也能下酒，真是好久都没有这么畅快过了。”
　　白子岳喝了十多口，似乎有了点微微的醉意，又高歌起来：“喝了咱的酒……上下通气不咳嗽……喝了咱的酒，.见了皇帝不磕头……”
　　“这是什么歌？”洪易问。
　　“我做的一首酒神曲。”白子岳又笑。
　　“真是狂放不羁的少年，神通自在，真是潇洒啊。”
　　看见白子岳这样狂放不羁，却形骸丝毫不散的神态模样，洪易想起他刚才的神通，不由心中暗暗的羡慕。
　　“白先生号称是天下八大妖仙之一？请问何为妖仙？”洪易问道。
　　他这两天读了《武经》《道经》，倒是知道修武道成人仙，修神魂到了附体夺舍，转移肉身的境界，可以称呼为鬼仙，而练成阳神之后，可称呼神仙。至于妖仙，却是没有听说过。
　　“叫我子岳吧，白先生太见外了，就凭你赠我的诗，就是我白子岳的知音。”白子岳又喝一口酒，脸上微微红晕，眼睛之中神光却依旧温玉，“妖仙及为鬼仙，凡非人类，修得阴神夺舍转身为鬼仙。我在山中，六十年苦修成鬼仙，投胎转生附于胎儿身上，现在有十五，不知易兄多大？”
　　“原来子岳年过十五，我也正好十五。我读道经，有妖鬼强夺人躯壳，灭人神魂。子岳却投胎于胎儿身上成长，倒是有道妖仙。”洪易道。
　　原来凡是动物有了灵性，神魂出窍，逐渐修炼到鬼仙，可以附体夺舍，就可以转投人身，甚至强夺人的身体，灭掉人的神魂，占据躯壳。
　　同样，修炼仙术的人，肉身腐朽之后，也可以神魂出窍，夺人肉身。
　　“非是有道，而是强行占人躯壳，灭人神魂，要消磨自己神魂，损人不利己。而且成年之人，躯壳已经成形，无法塑造，修炼武道必不能精深，而胎儿就是一团血肉，无魂无魄，纯净无比。出生之后，才逐渐产生念头，有了神智，才算人。”白子岳道。
　　“原来是这样。”
　　洪易听明白了：“不过修仙之人，也要修武么？”
　　“只修性，不修命，此是修行第一病。只修魂，不修魄，不能渡过苦海到彼岸。”白子岳道：“人之神念为魂，人之形体为魄。一性一命，需要双修，否则空谈理性，不修体魄，也是不成的。”
　　“难怪！读书人都要讲究射艺，壮其体魄，是这个道理。性命双修，才能超脱。”洪易道。
　　“性命双修，恐怕仍旧不能超脱！”白子岳摇摇头。
　　“嗯？”洪易疑惑道。
　　“不要问我，我也不知道。我魂也只修到鬼仙，还没有经历雷劫，而武也只修炼到炼髓换血的武圣境界，未成人仙。这次我来玉京，也是为了求答案的。”白子岳道。
　　“求什么答案？”
　　“传闻大禅寺中有三卷书，一卷为《过去弥陀经》，一卷为《现世如来经》，一卷为《未来无生经》，是讲超脱的无上法门。《过去弥陀经》为修炼神魂的无上秘诀，《现世如来经》则是成就人仙的无上拳术，而《未来无生经》则就不知道了，不过传闻要真正超脱，需要三卷经一起参悟。大禅寺破灭，三卷经不知道去向，可能收藏在皇家书库之中。我这次来玉京，就是为了找这三本书的。”
　　“《过去弥陀经》、《现世如来经》、《未来无生经》？”
　　洪易听见这三个名字，眼皮一跳。
　　这三个名字他听说过，是在李严的草堂笔记之中，笔记里面是这样记载的：“大禅寺有三经，为过去，现在，未来。有如读书人之立德，立功，立言。可惜未亲见，可惜可惜。”
　　不过就这一笔，并没有什么信息。
　　“不愧是妖仙，说话却不像人那么遮遮掩掩，如果是个人，到玉京皇家书库找密卷的事情怎么可能就这么说出来？”
　　听见白子岳直言不讳，说话之间，坦坦荡荡，有一种“事无不可对人言”的味道，洪易心中又多了一份亲切感。
　　“不过，子岳也是武功大行家，居然修炼到了武圣的境界，我要练武，得向他请教请教。”洪易心中想着。
　　大乾王朝有一套严格划分武力的考试，武生，武徒，武士，武师，先天武师，大宗师，武圣。虽然分得很详细，但是军队之中高手也不过是武士，武师，功夫到达内脏强大，体力悠长的先天境界的，都少之又少，更别说是大宗师和武圣。
　　至于人仙，听都没有听说过。
　　“我这些天熟读武经，却也想修炼，但缺乏人指点，三人行，必有我师，今天碰到了子岳，就要请教了。”洪易对白子岳道，
　　“洪易你要练武？”白子岳看着洪易，又看看了桌子上的《武经》：“这本武经删节的地方很多，而且里面记载的东西多是粗糙的东西。你的皮肉松弛，筋弱无力，并无武力在身，等于是空白一片，没有底子，短时间内，很难练出强大的武力来。”
　　“一步一个脚印吧。”洪易笑笑。
　　“练武，首先是修炼肉，筋，皮膜。大乾‘讲武堂’之中，把练到皮膜的人定为武士，也算科举考试的生员，在军队之中也可以轻松担当一百人的都尉武官。”白子岳道，似乎很熟悉军队之中的系统。
　　大乾王朝军队五人为“伍”，武官为“伍长”，一百人为“都”，武官叫“都头”，五百人为营，武官叫做“指挥使”，一千人为一“军”，武官为“将军”，一万人为“统”，武官为“统领”。
　　一切都是等级森严，远胜朝廷，都是以武力军功来担当。
　　“天下论修炼肉，筋，皮的武功，莫过于大禅寺的‘牛魔大力法’‘虎魔练骨拳’这两套拳练过之后，筋骨皮肉强健，外功大成，也就是武师了，至于要进入先天境界，那则是各种修炼脏器的吐纳之法，种类繁多。我先教你牛魔大力法吧。”


