第六百章 丰碑出现
　　“皇上，那龙鳞战甲已经全部练成……”
　　在精元神庙教皇这个神秘女子离去之后。乾帝杨盘和洪玄机似乎是还要商讨什么，但是皇天玉玺突然一动，其中方仙道萧长峰钻了出来，微微鞠躬：“现在所有铠甲，都存放在仓库之中，只等待皇上派大军进去取了，而且皇上的百龙战甲，也已经进入了造化雷池之中凝练，雕刻各种阵法。”
　　“百龙战甲，百龙战甲，用了一百条龙的精华，还有寒武深渊的空间之水，冥古深渊中的冥古水，长生秘界中的长生真气打造出的铠甲，比起天芒角神铠，却是要略微强一些儿了，可惜，上古元磁大阵的许多凝练之法都消失，否则在战甲上刻画元磁大阵，我用造化之舟吸纳元磁，贯注其中，这战甲就可以媲美如来袈裟。百龙战甲，这个名字不好听，朕赐一个名字，就叫做天帝衣吧。”
　　乾帝杨盘思考了一会儿，对着萧长峰道。
　　“天帝衣……”
　　从这三个字之后，萧长峰就感觉到了乾帝的野心，把头低下，身子更为底躬了。
　　“可惜，造化之舟上，原本有九天九地九极三九元磁大阵，但是在和永恒国度的撞击之中这阵被毁灭掉了，到现在还没有完全恢复，如果完全恢复，那孽子的众圣殿岂会这么嚣张？而且有了这三九元磁大阵的阵图，刻画在皇上的天帝衣上，那才勉强称得上真正的天帝衣。”
　　洪玄机惋惜道。
　　“这也是没有办法的事情，利用元磁真气，是天外天中央世界盘星独有的手段，也是当年长生大帝的炼道绝学，造化道人用一件法宝换取了来，制造造化之舟。但是九天，九地，九极毁在了永恒国度手中，那能有什么办法？不过这真磁爆炸，却直接把太上道宗主炸得飞灰湮灭，连九次雷劫高手，人仙巅峰最接近阳神的人都这样死了。可见其厉害。现在要恢复当日盛况，只有得到盘星之中最高秘法了。”乾帝杨盘摇摇头道。
　　“根据诸多神魔秘录，上古预言记载，易字一字出世，天道改变。长生大帝有歌诀，‘易道出，天人改’，想不到这个易字，居然应在孽子的身上，想想当年梦冰云把孽子的名字叫做洪易，却是蕴含深意啊，有抢夺气运的嫌疑。”
　　洪玄机突然一个机灵。
　　“易经一书，的确是夺天地之造化，大道之源流，自太古以来，没有人能够超越得了彼岸，真正脱出劫数，万劫不坏，永恒不灭，但是也许在将来，有人可能会凭借易，真正超脱。”杨盘道。
　　“肯定不是那孽子，那孽子只不过是为人做嫁衣罢了。”
　　洪玄机静静道，一个字一个字，肯定万分。
　　“咱们该去一个地方了……”乾帝杨盘突然道。
　　……
　　“原来地磁之中，这样的凶险。”
　　众圣殿穿行在磁眼之中，一直向下钻入，先是钻入了一万丈左右的深处，立刻众人就感觉到了周围一阵燥热，火红火红，到处都赤日炎炎，众圣殿之外，到处都是奔涌的岩浆。
　　此时，已经到了岩浆层之中。
　　“好热啊，好热啊……”大金蛛站在殿堂之中，看着外面的火海，岩浆不停的蹦Q着。小穆也满头是汗。
　　“这众圣殿的阵法，隔绝了一切热量，不可能这么热吧？”凰焰焰奇怪的道。她是真火之体，太古凤凰血脉，以火中涅重生为最高境界，却是不怕火，也不怕热。
　　“这是心在热，人处在火海岩浆之中，心热了。这岩浆层中最厉害不是真正的热量，而是大地熔岩的意志。这股意志就好像是武道拳意，能深入人的念头之中，引发心火。小穆，金蛛，你们只要镇压心神。静住神思，自然就凉了，心静自然凉。”
　　洪易循循善诱道。
　　大金蛛，小穆立刻坐下，静心不再观看外面汹汹赤炎，果然就清凉了下来。
　　“地火熔岩就这样的厉害，不知道天火太阳有多厉害？洪易，众圣殿能不能到达太阳之上去？”吉祥天突然道。
　　“太阳在虚空乱流之上，高达亿万里的不知名空间之中，那股力量阳神都根本无法企及，众圣殿还没有凶猛到这种程度。”洪易摇摇头：“其实大千世界之中奇妙的地方太多太多，人力不能无穷。这地火熔岩，也是一股庞大的力量，要是人们能够运用地火，那也是一大力量源泉。”
　　众圣殿在说话之间，继续向下，压力更大了，殿堂都颤抖起来，到了最深处，熔岩的温度越来越高，越来越高，钢铁都会一下蒸发为气体。
　　有些热量高度集中的地方，甚至把空间都烧得扭曲起来。把时间烧得微微的加速了。
　　如果没有了众圣殿的保护，结果可想而知会是什么下场。
　　不过温度越高，众圣殿的光辉却越来越强盛，一路通行无阻，无论是空间，还是时间的变化，都不能丝毫改变这件法宝的状态。
　　反而那熔岩之中的热力不停的被一些火属性的大阵吸纳，为这些大阵补充了足够的力量，甚至丰富了大阵的变化。
　　一颗又一颗的火丹，在众圣殿火属性大阵之中凝聚成形。
　　经过地火的凝练，众圣殿就好像真金一般。越炼越焕发出光彩来。
　　……
　　终于，岩浆层在下降了万丈之后，火焰全部消除，却而代之是一层一层漆黑粘稠的液体，却是许许多多的地煞罡气，不停的旋转，流动，天妖道果，就是要采集这其中的罡气凝练阵法。
　　这就是岩浆层下面的地煞层。
　　地煞层之中，大致罡气一共有七十二种。有的狂暴，有的剧烈，有的诡秘，有的还有灵性，所谓是七十二地煞。
　　地煞层之中，虽然没有炙热的火焰，但是比起岩浆层更为凶猛。
　　不过众圣殿依旧是通行无阻，没入了进去，飞快的前进着，地煞层内，层层磅礴罡气组成了各式各样的天然陷阱，漩涡，暗流，都根本没有一点作用。
　　天险在众圣之力面前，显得无比渺小。
　　反正是七十二种地煞真气，全部被洪易收罗了不少，一一镇压在殿堂许许多多的空间之中，储存起来，却是以后炼制道术，法宝用得着。
　　比如“魔神大挪移”，还有一种邪派“地煞刀”，把地煞气凝练在念头之中，手一挥，就是七十二道地煞刀芒纵横斩杀，威风无比。
　　地煞罡气之中，更养育了一些奇特的生命存在，甚至还有灵药。
　　这些也被洪易沿途，一一采集。纳入宝库之中。
　　拥有众圣殿，上天入地，收刮天才地宝就是这么简单。否则的话，就算是芸香香，宇文穆这种人，要到地煞层中来，也得费尽心机。
　　收罗天材地宝起来，和洪易不能比，一个“钓鱼”一个是用网打渔，怎么能够相比？
　　“快要到地磁层了，诸位小心！”
　　就在众人欣赏景物的时候，突然洪易的出言，把大家都吓了一跳。
　　随后，在地煞层的景物之中，一道道彩光漩涡，出现在众人的眼帘之中，这些彩光漩涡，极其深幽，好像一个又一个的通道，通向各个不知名的世界，不知名的时空。
　　有些彩光漩涡之中，竟然还显现出了玉京城的面貌，或者是大禅寺，玄天馆，火罗国，黄沙，海洋……有的漩涡之中，还有人来人往，似乎是一个集市……有的漩涡之中，好像盘踞这一条龙，龙的身边，堆满了无数的财宝……有的漩涡之中，又好像是仙人洞府，里面闪烁着法宝的光华……有的漩涡之中，好像是一个销魂窟，其中无数美女脱光衣服，在意乱情迷，那种声音都销魂蚀骨，让人心如猿，意如野马……有的漩涡之中，好像是一个战场，人头乱滚，浩大战意从其中传达出来……
　　一切一切，似真似幻，根本分辨不出真假来。
　　这就显现出了地磁层的厉害来了。
　　“这些幻景，有真有假，通向各个不知名的空间，如果走错了，甚至会到达未来。未来变化无穷，你也不会知道是什么未来。”洪易看着这些漩涡说话，让人毛骨悚然：“过去不变，逝者已逝，人无法回到过去，但是未来多变，人可以到达未来，你如果到达了某个未来，就再也回不来了，阳神也没有办法。除非超脱彼岸。”
　　“真是厉害……”吉祥天说了四个字，面对这样磅礴的力量，什么都显得空虚了，只能震撼。
　　“那我们现在怎么办？”一直不开口的天蛇王星眸突然说话了。
　　“直接用大法力，把漩涡震碎，一路闯下去，什么也不要看，也不要探索秘密，好奇心会杀死一切。”洪易直截了当的道。
　　“创世纪，给我开辟出一条道路来！青龙，白虎，朱雀，玄武战甲，吸纳元磁真气吧！”
　　洪易把手一挥，就好像真的是一个创世之神，在混沌之中创造世界，一股文章音符轰击而出，把面前的磁光漩涡炸得支离破碎，那些炸碎的磁光漩涡，许多磁气被拉扯了进来，在“太极雷池”之中打了一个滚，随后变化得柔和起来，进入了青龙，白虎，朱雀，玄武四大战甲之中。
　　元磁真气，也需要雷池的凝练，不能直接吸纳。
　　四大战甲吸纳了大量的元磁真气之后，剧烈颤抖着，呜呜呜呜呜，呜呜呜呜，发出哭泣之声，突然之间，青龙战甲之上，一条磁光青龙凝聚成形，在战甲之中上下游走。
　　随后朱雀，白虎，玄武，也都凝聚成了铠甲之灵！
　　“四相之灵！好！这四套战甲，只怕和天芒角神铠也相差不远了！已经是天地之间，一等一的战甲，和那纵横道老头的战甲绝对是不相上下，你们穿上之后，足可以抵御任何攻击。”
　　洪易看见这四套战甲，居然凝练出了四相之灵来，不由得心中大喜。
　　四相之灵，可是相当于太极雷龙那样的存在，这也是他造物主的神奇，炼制铠甲才能有的效果。
　　一道道的元磁漩涡被粉碎着，众圣殿开足了动力，向下深入，深入，再深入……
　　也不知道过了多久，元磁真气越来越浓烈，周围全部都是彩光，实质一般的彩光。众圣殿的行驶也缓慢起来，好像被冻结在了七彩琉璃之中，成为琥珀中的苍蝇。
　　“易道破磁，剑势开裂！”
　　洪易面对这样的情况，毫不犹豫，身体已经转换成了人仙巅峰的神胎肉身，庞大的气血和众圣真气结合在一起，一下之间，八八六十四道剑气迸发出来，组成了一个先天八卦大剑阵，切割出去，顿时梦幻一般七彩琉璃真磁，崩溃了，镜子一般的破碎出一大块。
　　轰隆！
　　众圣殿终于突破了真磁层，下降到地乳层之中。
　　空空冥冥，一缕缕地乳精华，弥漫在大地腹部。
　　在极其远的地方，一块高耸的四方之碑，耸立在地乳精华深处。
　　不朽丰碑，终于出现。


