第八十九章 浑水摸鱼(下)
　　洪易陡然一下爆发出斩钉截铁的语言，刺目的眼神，令得慕容燕都刺了一下，到了此刻，她才真正的感觉到，这个十六七岁刚刚成年的少年举人的不简单。并不是那些风花雪月，文采风流的柔弱才子，而是胸怀大志，出手果断，心有屠龙术，胸怀帝王道，要辅助帝王，建功立业的名士！
　　“这样的年纪，就有这样的手段和心思，就算我们云蒙贵族年轻一代，能和他比肩的，也没有几个。我虽然比他大个四五岁，更受过名师指点，在掌握气氛方面，还不如他。”慕容燕心中失神了，想着另外的事情。
　　“慕容燕，你觉得怎么样？”洪易看着慕容燕居然在说话的时出神，不由得皱了皱眉头，心中暗道：“这女人虽然是贵族，道法精深，武艺高强，但心思并没有什么成算，虽然并没有到绣花枕头，花瓶玩物的地步，但绝对智慧高不到哪里去。”
　　和慕容燕也接触了几回，洪易已经逐渐的摸清楚了这个女人的性格。骄傲，自视高，贪财，心思并不细，也没有什么成算。显然是出身贵族，从小锦衣玉食，虽然历练不少，但却只历练出了一张皮。
　　正因为是这样，洪易觉得慕容燕好把握，才提出和她做交易。
　　慕容燕掌握着庞大的财产，隐藏着巨大的人脉，正是现在洪易所缺少的。
　　“这座绿柳庄我记得好像是玉亲王的产业，现在成了你的，我想你恐怕已经成了玉亲王门下的名士，一心一意要辅助他成就大业吧。你要我下赌注，是不是让我压一宝，压在玉亲王身上呢？”慕容燕回过神来，神态又恢复了从容，看了看四周的环境，轻轻笑着，显示出自己对大乾情报的了如指掌。
　　“你的情报能力真强大。”
　　洪易心中一动，手微微的一震，眼神假装闪烁出一丝惊叹，同时脸上竭力的掩饰了一下。
　　慕容燕自然看到了这个细节，心中笑了一下，感觉到微微满意：“到底还是年轻，却是不知道我的厉害，细心一点，可以玩弄玩弄，甚至可以得到相当大的利益，这对我巩固在家族之中的地位，大有好处。”
　　“胸大脑小。”
　　洪易也给慕容燕下了四个字的评价，他倒是知道，慕容燕这种女人，贪财好利，又骄傲，却是不能表现得太强势，算无遗策，否则反而会让她心中狐疑，以后的合作，不好开展。
　　“大乾朝廷的事情，我了如指掌。”慕容燕得意的道。
　　“不知道慕容小姐怎么看当前朝廷几位亲王皇子的位置？还有太子的地位？我洗耳恭听。”洪易拱了拱手。
　　“当今皇子，能有希望继承皇位的，第一自然是太子，第二是八皇子和亲王，第三才轮得到四皇子玉亲王，其余的，三皇子宁郡王，九皇子永郡王，十皇子仪郡王希望不大，暂时只能依附着三位皇子，不过眼下乾帝春秋鼎盛，武艺高强，寿元极长，恐怕还有几十年的执政时间。这其中会发生什么事情，谁都说不好。眼下的事情，倒是扑朔迷离。”
　　慕容燕一字一句的道，三言两语，就把朝廷之中的势力划分，表达得淋漓尽致。
　　“那依照眼下的形式，玉亲王到底有几分机会？”洪易看着慕容燕，眼睛里面显示着诚恳的表情。
　　慕容燕看着这目光，心中越发的满意：“这少年倒是不耻下问，绝不装腔作势。”
　　“如果事情不出意外，就这样下去，玉亲王一分的机会都没有！”慕容燕语出惊人。
　　“这话怎么说？”洪易让慕容燕尽情发挥。
　　“太子并不是懦弱无能的简单角色，相反，他杀戮决断，武艺高强，心思深沉，是历代那种开疆扩土的帝王料子！这一点，大多数的朝臣，都已经默认太子以后是名君，加上他名分在那里，不出意外，自然是他继承皇位！”
　　洪易点点头，赞同慕容燕的说法。
　　虽然对太子不了解，但洪易看沈天扬，沈铁柱的沈家沟被剿，是太子下的批文，就知道太子是心狠手辣，只顾大局，不讲仁义的狠辣帝王角色。
　　“不过，就是因为太子太厉害了，而乾帝身体又好，如果就这样下去，要是五六十年后，乾帝死后，太子再继位？那都已经老了！以太子的强势，当然不能等待。但是这又是没有办法的事情，乾帝不可能退位现在就禅让给太子，自己做太上皇，同时又防备着太子等不及，发动政变。父子两个，现在相互防备，制约，这就给了其它皇子的机会！”
　　“形式的确是这样，父子猜忌，不是国家之福，但皇家无人情，这也没有办法的事情。”洪易点点头。
　　“玉亲王是倚仗战功赫赫，在军中的威望，仅次于洪太师。而和亲王，则是熟悉朝政，文采风流，水利，农田，人口，等事情都打理得特别的好，日后当了皇帝，也是治国能手。”
　　慕容燕卖弄着自己的见识，在洪易面前表现出自己的骄傲。洪易连连点头，也给了她心里极大的舒畅。
　　“你要辅助玉亲王夺嫡，天时，地利，人和缺一不可。”
　　“什么是天时，地利，人和？”洪易又问。
　　“天时，就是太子心思昏乱，等不及，发动兵变杀父登位！地利，则是要掌握玉京要枢！人和，则是洪玄机，如果没有洪玄机，玉亲王在军中的人脉就没有制肘。”
　　慕容燕神采有些指点江山，得意洋洋了。
　　“慕容小姐分析的话，令我茅塞顿开。”看见慕容燕这样，洪易索性就恭维了一句。
　　慕容燕神采越发飞扬，眉宇之间都隐藏不住了：“说了这么久，你要我压玉亲王这个宝，对我来说，并没有好处吧。”
　　“现在不就是好处么？慕容燕你要在玉京活动，时时刻刻都要遭到围杀追捕，住在我这里，却是没有什么事情，这是玉亲王的庄园，谁敢来查？”洪易沉静的道：“慕容小姐，你是家里的三小姐，我想还有大哥，二哥什么的，云蒙国的习俗，却是可以女主当家的。慕容小姐，你难道就没有继承赤炎侯爵位的心思？”
　　云蒙国，女子也可以继承爵位，这一点和大乾截然不同。
　　“你说得不错。”慕容燕想了想道：“这样，我就先试试水有多深，一来是还你的救命之恩，二来我也得倚仗你，有个落脚的地方。神机营冷血十三鹰，把我在京郊一处宅子捣毁，虽然杀了他们，但幕后指使是大统领洪熙，我却是要报仇！”
　　“好。”
　　洪易笑着，两人伸出手来，互击了一掌。
　　“不知道，慕容小姐麾下能调动多少资金？多少高手？”洪易击掌之后，问道。


