第八十五章 西山追杀！
　　两匹马飞快的穿行在树林之间。
　　此时已经是春夏交际，方圆数百里的西山丛林越发茂密，茅草如剑，蒿蓬满地。这等山间，本来是不容易跑马的。
　　但是洪易，小穆两人背弓提剑，倚仗精湛的骑术，却是走得非常的轻松。
　　两匹马的腿肚马蹄都裹上了棉布绑腿，使得荆棘挂不着。
　　而且棉布绑腿上面还涂抹了雄黄，金银花等药材熬制的汁液，沿途的蛇蝎蚂蚁等毒虫不但难以咬穿，更闻到那个气味就会飞快的躲避走。
　　一人一剑，披荆斩棘，不出一个时辰，洪易凭借着记忆，慢慢的寻找到了去年自己遇到狐狸的那个幽谷。
　　幽谷之中，山石依旧，只是草木茂密了很多，那些去年的篝火，开垦痕迹，也都渐渐的模糊起来，想必再过一两年，这里就完全没有了生气，剩下的只是荒山野岭。
　　看见这一切，洪易的心中升腾起无穷无尽的感慨。要不是这一段际遇，他现在还是一个手无缚鸡之力的书生，或许，或许已经死在侯府之中的家法下。
　　而他现在，已经有了举人的身份，更是精通武术，已经练到了武士级别的人，更是精通道术，修炼出了阴神驱物，可以轻易杀死数名武师的高手！
　　人生之际遇，居然这样的扑朔迷离。
　　想起自己在幽谷之中整理书籍，和小殊，小菲，小桑三个小狐狸妹妹聊天的日子，洪易就觉得心里暖洋洋的。
　　“这大概是我懂事之后，人世间的第一次的人情温暖，令人讽刺的是，这人情温暖不是来自人，竟然是来自狐狸！”洪易回想起小狐狸的天真无邪，子岳的飘逸潇洒，元妃的飒爽，心中一时不禁痴呆呆的。
　　“人……妖……妖……人。为什么妖似仙，而人却似魔呢？”
　　“咦？易哥哥，这里一个山洞，里面好大啊，好像是有人居住过的呢，真是神奇，你是怎么找到这个地方？”
　　一声惊叹把洪易惊醒了过来，原来是小穆发现了幽谷之中的山洞，进去瞧着看着，忍不住惊呼。
　　洪易旧地重游，自然不觉得惊讶，闻着小穆的惊呼也走进了石洞，石洞里面的十多万册书籍早已经搬得干干净净，只剩下一排排的书架还在，小穆正是发现了这一排排的书架才惊讶。
　　“这里是一群狐狸精灵居住的地方，我在这里读过书呢。”洪易索性坐下来，给小穆讲述着自己的故事。
　　“好传奇啊。”小穆听着听着，都呆住了，如痴如醉，直到洪易讲完了很久，她才回过神来，粉红的小舌头吐了吐。
　　“好了，咱们到山坡上去把那两坡的落花生，番薯打理一下杂草，烧点草灰施肥，打理打理，再派个人来打理，等秋天来收割，采了种子，回去种种，看能不能活，要是能活，那就基本上能差不多。明年一年，就能卖个好价钱，到时候，给小穆你买几个丫头伺候着，小穆你也就是大小姐了。”
　　洪易哈哈一笑，站起身来。
　　他可是记得，当年在山坡上，纯狐一族种植了不少的花生和番薯，收割之后，还存留了不少的根茎种子在地里，东去春来，肯定会生根发芽。刚才的时候，他也看见了山坡上的那些苗，虽杂草丛生，但是那些苗在杂草里面，也长得健壮，显示出强大的生命力。
　　两人到了山坡上，除草，又把杂草枯枝堆积起来，烧成肥料。忙活了几个时辰之后，日头西坠，这才把几亩地的杂草除干净，灰烧好。
　　“这东西，最怕山里的野猪，老鼠那些东西来扒，晚上一定得要有人看着，回去之后就调几个信得过的人过来。”
　　洪易干得大汗淋漓，于是到幽谷旁边的深潭清泉洗了澡，浑身清爽，这才起身，准备回去。
　　“易哥哥，追电怎么惊燥不安的模样？”
　　就在这时，突然，山谷旁边的追电马陡然之间，震惊不停，全身鬃毛一起一伏，口鼻里面猛烈喷气。
　　“山谷不远处外面有打斗！”
　　洪易心中一动，猛的按住剑柄，站了起来，经常和追电马交流，知道追电马受过专门的训练，能感应到一些厮杀的动静，预警报给主人，同时又在厮杀真正来临的时候，能保持一动不动，冷静的情绪。
　　“走，我们出谷看看！”
　　洪易并没有上马，而是拍了拍追电，交流了一个眼神，追电马点点头，安静了下来。
　　洪易提剑，身形敏捷，和小穆步行蹬上了山顶，照样隐蔽在山坡上的一片小树林中，和去年大雪的时候，碰见景雨行一干人打猎的人一样。
　　这片树林是整个山谷的制高点，在树林之中，能看见很多地方，而那些地方又看不到树林之中。
　　果然！
　　远处数里的小路上，十多个清一色的黑衣，长刀的人，正在围杀十几个武士，还有一个身穿白衣的女人，刀剑对拼之声，传出了老远！
　　不过这里是西山深处，就算是用炸药，也不会有人听见。
　　“这些黑衣人的武功，好高强！”洪易就这么一看，心中一愣，和小穆对望了一眼，两人都彼此看见了对方眼睛中的震惊！
　　这些围杀的黑衣人，长刀精光闪烁，人上下跳跃之间，灵活得狸猫，但是力量却大得好像是黑豹子捕食。毫无疑问，这些人，都是赵寒那种级别的顶尖武师！
　　砰！
　　这些黑衣人追上了武士，长刀劈杀之间，摧枯拉朽！刀刀见血！瞬间就杀掉了七八个人。只剩下几个武功高强的武士在死死的支撑着，保护中间的那个白衣女人。
　　“易哥哥，那个女人是……好像是……慕容燕？那些杀她的是什么人？”
　　就在边杀边逃，小穆眼尖，一瞬间就看见了中间的那个白衣女子，正是慕容燕！
　　这些黑衣人咬得十分的紧，慕容燕似乎道法也来不及施展，更别是神魂出壳了，这个时候要是神魂出壳，肉身只怕立刻就被斩杀成几截。
　　“追杀他的肯定是身经百战，经历过尸山血海的军人，不然的话，早被她的黑魔乌鸦阵邪法镇压住了神魂，不用动手！这些人，是御林军！而且是神机营的高手！”
　　洪易突然之间，看见了一个黑衣人的衣服被划开，里面显露出了精致的牛皮甲，上面隐隐约约，有一个双头鹰的符号！
　　“小穆！我们回石洞！你守护住我的肉身！我要神魂出壳，驱动血纹针，救下这个慕容燕！御林军神机营，是洪熙统领的，是太子的军队，我如今和玉亲王一荣俱荣一损俱损，怎么能不破坏他们的行动？”
　　本来慕容燕的死活和他无关，但是现在牵扯到了太子那方的人，洪易却是不能不有所动作。


