第四百五十五章 整理收获！
　　“真是端坐在家中，祸中天上降，然而祸兮福所倚，福兮祸所伏。却想不到，这么多的上古神器落入了我的手中，还有这枚无极金丹！太子杨元的九大神灵！甚至还让我略微的报了大仇！赵飞儿也落入了我的手中。”
　　站立在山峰上，洪易看着端坐在地面上的天龙道主敖鸾感叹一句道。
　　刚刚自己渡雷劫，是先尝试一下，居然引来了这么多的高手，青年才俊搏杀自己。
　　这是祸事，不过转换过来，却又变成了福事。
　　敖鸾现在已经运元神进入了天上的雷云之中，开始生死大劫，这等劫数，运雷霆真气敛入念头，强化自己，击杀心魔的事情，任何人都解救不得，只能靠自己。
　　所以洪易也只能静静等待。
　　不过乘这个机会，洪易也清点了自己刚才的战果。
　　生生擒拿住了大罗派宗主赵飞儿，剥夺掉了她的星辰獠牙铠，收服了“裂神偶”，这就得了两件法宝。
　　与此同时，洪易把她禁锢在了小千世界之中，等时间逼问出来她太上道“宇宙二经”的经文。
　　太上道的宇宙二经经文，洪易现在已经知道，洪玄机传授给了赵飞儿，那是非要逼问过来不可的。
　　一是洪易现在渡过六次雷劫，已经把前面的所有积累，所有道术，包括“彼岸之桥”，易经之道，“天地风雷”的天人之道全部炼化，融合，用光。
　　他如果还要更进一步，渡过七次雷劫，成为造物主级别的存在，那必须还要积累！比以前更为庞大的积累！
　　当然，洪易自己心中也确定了一个积累的过程。
　　第一，是到大禅寺地宫之中去取“如来袈裟”，传闻这袈裟上有上古圣皇元领悟的“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道，读了之后，也是一种积累。
　　第二，逼问出“宇宙二经”的经文，对天意，时间，空间有更深的认识。这还是一种积累。
　　第三，如果有机会的话，要领悟精元神庙“命运圣歌”“荣耀圣歌”“秩序圣歌”，还有“三界元气炮”那种远古星辰寿元到尽头爆炸的声音。这又是一种积累。
　　第四，洪易决定在西域火罗国战斗结束之后，和谢文渊等一干大儒，编著易经这项浩大的工程，召集天下贤者。等《易经》编著成功的一日，那种积累也是无法想象。
　　第五，得到真本的《未来无生经》，领悟其九大法印，未来多变灵动的意境。
　　就这五道积累，厚厚的增加在心灵之中，料想积累完成之后，足够可以打开造物之门，一举渡过七次雷劫，成为造物主，而且雷劫没有虚弱期。
　　洪易对于自己以后道路的修行，也是井井有条，丝毫不漏。
　　“摩诃金刚般若波罗蜜多”，“宇宙二经经文”“易经”“精元神庙圣歌”“三界元气炮炮声”，“真本未来无生经”这些综合起来的积累，领悟，肯定能够成为造物主！甚至还要超越。
　　修炼之道，如此的清晰可见。
　　洪易的心灵，也冷静得似乎洞彻了未来，一切都在自己的掌握之中。
　　渡过六次雷劫，用光了平生之中，所有积累的洪易，现在知道自己要开始重新积累了，厚积而薄发！
　　只有成为造物主，才是真正的大自在，大逍遥，也离阳神那种至高的境界，有了一丝希望。
　　自古以来，枭雄巨擘太多太多了，几乎是每一代王朝，都要出数十个惊才绝艳之辈，自太古以来，到中古，在到几千前的今古，这数万年，近乎十万年的历史长河之中，五六次雷劫的枭雄巨擘，没有一万，也有千儿八百，但都消散在了历史之中，成为灰尘，尘埃。唯独有七次雷劫，造物主，才是一个大超脱。
　　洪易到了现在，虽然法力无边，但用光了积蓄之后，也就徘徊在“造物的大门”之前，不得而入。
　　不过这一切，也不能急躁，只能漫漫而行了。慢慢积累，是正道，也是王道，更是圣道。
　　……
　　“大社五色神幡，土地之神……”
　　“天妖道果……”
　　“无极金丹……”
　　“九大神灵……”
　　“就算这七根猴毛，也是好东西啊！金刚大力神猿也是神兽，尤其是这种修炼成了天妖的老妖怪，气血更是悠长，毛发带着神通。制作成绳索，祭炼之后，捆人拿人不就是一念之间的事情？”
　　“这一次的收获，都是好东西，可惜都不是积累，这金丹虽然增强灵魂的力量，但造物的大门，不是力量能够解决得掉了的了。”
　　手掌上，一个小小的结界之中，洪易看着自己的收获。
　　“大社五色神幡”是上古神器不错，可洪易用不到。
　　那一枚刚刚收取的“天妖道果”，暗金色的小葫芦，这是类似于方圆修炼的上古圣皇极的道术，“无极心根道果”一类的法术，其中蕴含着无与伦比磅礴至极的力量。
　　这是刚刚那潜伏偷袭，救走方圆，唐海龙，李飞鱼的神秘“妖神老祖宗”遗留下来的。
　　虽然这位号称连“白猿王”都要跪求道术的“天妖老祖宗”厉害，神秘，修炼太古妖道，云体天术，但还是在洪易手中没有讨到好去，把这足足修炼了数百年法力凝练的道果留了下来。
　　这枚“天妖道果”，让禅银纱炼化之后，就可以多出一个凶猛无比的身外化身，天妖巨神！极大的增强实力。
　　至于“无极金丹”，就留在小千世界之中修养，这枚金丹，已经是活生生的灵物了，也就相当于出生的婴儿，却是不能炼化。
　　对于这枚金丹，洪易还是要好好研究一下，增加自己对于丹道造物的积累。
　　这枚金丹，生生从炉火之中蹦出，也相当于造物了。
　　还有那“裂神偶”，星辰獠牙铠，那都交给手下护身。星辰獠牙铠虽然被洪易一下震荡破裂，但等龙女敖鸾渡过雷劫之后，拿出许多铸造上古铠甲的方法，再去远古龙之墓地，找到龙魂晶石，龙鳞，龙角，龙骨，则照样可以修复这件铠甲，更进一步。
　　打造一批铠甲之后，洪易也就可以放心大胆的交给手下使用，在波澜壮阔的大时代来临之前，积蓄起足够的力量，应付天下大势，神秘莫测的天外天，各种上古世家，天妖巨神，还有洪玄机！
　　自己擒拿了赵飞儿，洪易这一刻猜测得出洪玄机的暴怒。
　　“洛云已经回到了神风国，她帮我良多。这笔恩情，倒是不能不报。她的法力也不知道修炼得怎么样了，我也要抽个时间，去神风国一趟，把那神霄道韩萧子遗留下来的四万八千五次雷劫念头，生息雷云，震天舍利都传授给她！则她的法力一跃之间，就可以媲美五次雷劫巅峰的高手，可以主持桃神道了！她掌握大权之后，就让她把神霄道在神风国传承下去，也算是遂了韩萧子的意念。”
　　洪易心中的念头，再次转动着。
　　禅银纱手上，有“震天舍利”“生息雷云”四万八千个五次雷劫巅峰念头，不过这是韩萧子遗留下来的。
　　让这些宝物，连同神霄道雷法，全部传授给洛云，让洛云在神风国给神霄道留下一丝香火，这是两全其美。
　　……
　　“好厉害！这天龙道主居然心性到了这样的地步？一举战胜了自己，修炼成神通？不愧是太古天龙一族的血脉后裔。”
　　就在洪易心念转动几个呼吸的时间，地面上的芸香香背着双手，眼神一闪看着天空，喃喃自语道：“从此之后，天下枭雄巨擘，造物之下徘徊的，又多了一个。”
　　“哦？天龙道主已然渡过了雷劫？果然是好心性！”
　　洪易的眼神也看向了天空，只见滚滚的雷云之中，一道鲜红色蔷薇花似的念头，在不停的滚动着，突然一下钻了出来。
　　这些念头，足足有五六万之多。
　　每一枚念头，都呈现出了一种鲜艳，一丈方圆，显现出了一种磅礴的威势，但是这些念头上面，也呈现出了触目惊心的裂痕，有的好像是完全破裂，内部粉碎，勉强黏合起来。
　　“我渡过六次雷劫之后，念头乃是六六之数，六万六千六百六十六枚，这天龙道主渡过六次雷劫念头却只有五万九千七百八十二枚，看来道术不如我，不过以后努力修炼，巧取豪夺，还是能够运炼上去的。大周太祖六次雷劫巅峰，巧取豪夺，居然有七万之多，却是恐怖了！不过他也远远不是我的对手。”
　　洪易心中暗道。
　　念头除了数目多外，还有强度，融合的力量。洪易的念头融合了乾坤布袋的空间之力，彼岸之桥的拳意，天地风雷，现在如来经总纲的诸多道术，却是远远强过了大周太祖。
　　就在这时，龙女的念头在天上徘徊了一会儿，好像是断线的风筝，掉落下来，歪歪斜斜，显现出了极其沉重的伤势。
　　这个时候，别说是像洪易这样出来对敌，就算是来一个鬼仙都可以把她所有的念头收取掉，炼化精神烙印，收为自己所用。
　　“原来没有炼过过去经的人，渡雷劫居然是这样困难？虚弱期这样厉害？”洪易看着龙女的念头，就好像是破碎粉碎的瓷器，那种沉重的伤势，能不能恢复得过来都成问题，这才知道，没有练就过去经的人渡过雷劫有多么艰难。
　　不过这也给他增添了一份经验。
　　“香香姑娘，天龙道主可能飞不下来了，你练就了天香三卷的神通，我记得其中地香卷乃是无上修复神魂之术，集中天地之间，无数灵药之香，就帮助她一把，归窍入体。”
　　洪易道。
　　龙女这个时候，念头飞下来都十分的艰难，天上雷一震，这些念头就四面散开，根本不能聚拢到一起，别说归窍了。
　　归窍都艰难，到了这样的程度。
　　“你练就过去经，有无上修复神魂之妙用，为什么不帮助她呢？”芸香香深深的看了洪易一眼，不由得道。
　　“男女授受不亲，念头相合，此乃神交！万万不可！”洪易摇了摇头，长长嘘出一口气道。
　　“嘿嘿！”芸香香此时，发出了一声诡秘的笑容，轻轻把手一挥，一股带着无比浓郁药香之气的念头飞了上去。
　　这股香气似乎和无极金丹药香近似，一下包裹住了天空中聚拢不成形的龙女念头，猛烈拉了下来，凝聚成一股，一下就拍进了龙女的身体。
　　龙女随后身体一震，念头神魂归窍，睁开眼睛，脸上显现出了一丝苍白，说话也中气不足，似乎大病一场的柔弱女子。
　　她尝试了一下，居然没有站立起来。
　　这个时候，一个不会武功的壮汉，只怕都可以轻易的强暴这位神通广大，赫赫有名的“天龙道主”。
　　柔弱到了这样的地步。
　　“刚才多谢圣女助我，否则我不能归窍，就算勉强归窍，也得要昏睡十天十夜，能不能醒过来，还是未知数。”
　　休息了一会儿，龙女颜色好了一些，却没有站起来，只是坐在地上道。
　　刚刚是芸香香用天香道本命元气助了她一下，否则她还要昏睡十天十夜。能不能清醒过来，还要看运气。
　　“乖乖，这是个大好机会，如果这个时候，芸香香图谋不轨，一下把天龙道主的念头卷走，那么只要过一段时间，芸香香炼化这些念头之后，法力会增加一倍！足足相当于两个六次雷劫的高手，还要超过！这样巨大的诱惑……要不是洪易坐镇在这里，只怕我也忍受不住，要动手啊……”
　　孙薇薇看见这一幕，心灵连续的动弹着，觉得一股火焰从念头之中升腾起来，这是欲望的心火，贪婪的心火。
　　龙女刚刚可谓是手无缚鸡之力，孙薇薇如果动手，百分百可以收掉念头，然后炼化。一举成为绝顶高手，旷世枭雄。
　　“孙薇薇，你如果能够灭掉心火，修为必定能够进步，渡过一次雷劫有希望，你如果灭不掉贪婪心火，就算修炼了玄冥道神通，也要死在雷霆的天威之下。”
　　洪易冷冷的声音传了过来，立刻就把孙薇薇的心火打灭一半。
　　与此同时，洪易在说话之间眉毛一动，把手一扬，一股金黄色的药气从手中喷出，落入了龙女的身上，随后龙女一吸，立刻就吸了进去，全身显现出一种舒畅，活动了一下身躯，站立起来。
　　“这是无极金丹的药气，无极金丹在我的小千世界中修养，它的药气聚而不散，我就把一部分药气给你，也勉强可以让你伤势好一点。”洪易道。
　　“这就是亚圣啊……果然不是没有道理的，品德高洁。”
　　看见洪易这一番作为，孙薇薇心中念叨着，贪婪之心大减。
　　“多谢。”龙女勉强说出了两个字，苦笑道：“我这次恐怕还要修养十天半个月，才能恢复一小半的法力，要全部恢复法力，恐怕要三年，甚至五年时间。我也没有料到，这雷劫居然这样凶险，刚刚一瞬之间，我就要飞灰湮灭，幸亏你先渡雷劫，做了示范，给我那一丝信心，才能恢复精神烙印，从雷劫之中出来。”
　　“要三年五年才能完全恢复么？那时间实在是太长了，雷劫一次比一次凶猛，虚弱期也一次比一次厉害，也不知道梦神机上次是怎么渡过八次雷劫，还杀退那些凶神恶煞的。”
　　洪易心道，皱了皱眉头。
　　“那不要那么长的时间，我施展地香镇灵大法，聚集百药之香，连运三天，就可以恢复你一半的法力，黏合你破碎的念头，不过在这期间，洪易你帮我护法吧！”芸香香道。
　　……
　　足足三天，回到了宫殿之中的龙女，在芸香香的帮助下，连运秘法，终于把雷劫的伤势恢复了一小半。
　　在这期间，洪易一面帮两人护法，一面和谢文渊交流学问，或者研究无极金丹，在这期间，禅银纱也把那枚“天妖道果”炼化。
　　而吉祥天，则把太子杨元的九大神灵，全部吸收！神灵之力再度膨胀！
　　洪易答应了吉祥天，要帮它取到“混天元气舍利”，但是元气神太过厉害，更是狡猾无比，以洪易现在的修为，都不一定能够对付得了，所以这承诺是遥遥无期，不过收取的太子九大神灵也算是一点利息了。
　　三天之后，一行数人，离开了这天龙派基地，向着大禅寺飞去，不到半日功夫，洪易和众人就落到了大禅寺废墟之上。
　　“香香姑娘，上次你问我乾帝杨盘，洪玄机想从我身上得到什么，是不是如来袈裟，我今天就给你答案，我也想知道一下。”
　　站在大禅寺废墟之上，洪易笑道，念头猛烈冲了下去，到达六百丈的深处。
　　突然之间，洪易脸色一变！


