第六百八十九章 到时候了！
　　“真是百密一疏，天外天中央世界的人想我们和那孽子拼个你死我活，把不朽丰碑都借给我们，却没有想到皇上炼成了未来之主，能够演算亿万，甚至演算宇宙之生灭，人体之奥妙，借我们不朽丰碑，等于是送羊入虎口，有去无回。”
　　洪玄机听见了乾帝杨盘说居然有三种方法能够不知不觉的把“不朽丰碑”炼化，不由得脸色一动，随后又恢复了沉静如水的面孔。
　　自从吸收了“长恨魔宫”，魔门第一人裂天大帝的造物主灵魂之后，始龙，祖龙合二为一，这位大乾太师，总理阴阳的大臣身体上的气质再次发生了根本性的变化。
　　如果稍微精神强大的人看着这太师，就会发观他的身体之中每一个穴窍，都好像是天空之中的星河涡旋，不停的抽取着许多性质的元气，如“五金之气”“乾天罡煞”“土木真元”“元磁真气”“清灵真气”“两仪生气”“太阳真火”等等等等，只要是天地之间拥有的元气，都不停地被洪玄机抽取着。
　　洪玄机现在整个人，就好像是一个无与伦比的大漩涡，大黑洞，强行吞噬着这个天地之间的万事万物，而吞噬的亿万种元气，都进入了他的体内，却并没有一点膨胀的迹象。似乎他的体内，存在着一个空虚的大千世界，他正把这个大千世界的元气转移过去，挪移乾坤，塑造天地，改换大千，变化宇宙。
　　这种鬼神莫测的境界，任何高手看了都会心惊胆颤，好像这位大乾太师己经不似生人，而是来自不知名空间的至高鬼神。
　　不过乾帝杨盘似乎对于洪玄机的这种气息十分享受，神态安详，就好像是洪玄机力量越强大，他越放心一般。丝毫不担心功高震主，也不担心洪玄机会谋朝篡位。
　　杨盘，洪玄机这一对君臣，可谓是历史上最为相互放心的一对君臣了。
　　“事情也并非那么简单，还要有运气。刚刚未来之主演算，成功的机会非常低。”乾帝杨盘看着不朽丰碑，眼神之中却出乎意料的没有丝毫贪婪，有的只是精密的运算，深邃的思索。“这件事情，还需要要借助一个高人之手……”
　　说话之间，乾帝杨盘就把刚才“未来之主”演算出来炼化不朽丰碑的三种方法给了洪玄机，看着手中的符号，洪玄机略微一领会就知道了意思。
　　“这一切事情我都会办妥，请皇上放心。”身体躬了一躬，眉心一个穴窍突然打开，把这座不朽丰碑吸了进去，洪玄机全身上下又恢复了正常。
　　“玄机，你离粉碎真空的最高境界有多远？”杨盘突然问道。
　　“臣终于察觉了，血肉衍生之境界上面，还有最后一重变化，那就是千变万化的境界。若不是这次融合始龙，祖龙，臣要粉碎真空，恐怕最少需要一百年时间，而现在则是缩短了十倍都不止。”洪玄机躬身道：“倒是皇上，您要成就阳神至道，除了渡过九次雷劫之外，肉身必须要修炼到人仙巅峰，乃至更高的境界。若是皇上有把握成就阳神至道，臣随时可以奉献出肉身来，让皇上成就亘古以来，至高纯阳大道。”
　　“此事稍后再说，等朕渡过九次雷劫之后，再做安排。”听到洪玄机的这个话，杨盘眼神闪烁了一下，沉默着，背后的未来之主再次演算起来，九只眼晴不停的眨动，良久之后，他才回过神来。不知道刚才运算到了一些什么，长长叹息一声：“修炼道术的人，肉身空乏，修炼到人仙己经是困难万分了，更别说是人仙巅峰，朕虽然吸收了始祖真气，但是却还差一重关口，不知道洪易现在修为怎么样了？”
　　“孽子得到了神石灵胎，潜力极大。”洪玄机不动声色：“在上次他成就造物主的时候围杀他，他就突破关口，练成了巅峰人仙，现在只怕进步巨大。皇上也可以用未来之主演算一番，他现在是到了什么样的境界？”
　　“刚刚己经演算过了，他只怕是己经到了一个极其可怕的境界。”杨盘语气变得冰冷起来：“凭你现在的境界，再加上朕的境界，造化之舟，两两联手，也只怕克制不住他了。不过他想要谋反，灭杀你我君臣，却也不是一件容易的事情，尤其是在中央世界恨他之入骨的情况下。”
　　“孽子现在实力膨胀，联络督抚，压服少帅，开始真正向朝廷施加压力。臣也没有料到他这样的快，看来臣漏算了一步。现在这件风波，还请皇上定夺。到底是把玉亲王提到军机处，还是再贬玉亲王，都只在皇上一念之间。”洪玄机躬了躬身。
　　”来人啊，传朕旨意！“杨盘面无表情的道。
　　“洪兄，你这次动静闹得实在是太大了。现在每天朝廷之中要接到几万封奏章，都是保举我进军机处的。”
　　易经楼中。
　　玉亲王身穿着“玉皇衣”，盘膝坐在地上，和洪易面对面，而眼神却时不时的从洪易旁边的勾离神王身体上闪烁而过。
　　勾离神王这位太古魔神之统领，此时依旧是一身蓝衣，手里却拿着一本书观看着，并没有影响玉亲王和洪易的谈话，也丝毫不在意玉亲王的目光。
　　不过玉亲王的目光之中，并没有淫邪，而是一种敬畏，好奇，还有怎么巴结，利用的心思。玉亲王吸收了大周太祖等人的记忆经验，自然不会浅薄到被女子迷惑的地步。
　　“乾兄在这次军机风波之中，也发挥了不小的作用，天下许多督抚都是乾兄拉拢的。我也没有料到，乾兄居然在我不在的日子里，暗地里交织成了这样庞大的罗网。”洪易点点头。
　　这次天下督抚一窝蜂的上奏章，威逼朝廷，玉亲王的嫡系督抚也占了庞大的势力，洪易就拉拢了几个重要的人物，如少帅，神威王，冠军侯，梵家，梵州总督，赤州总督，吴家，孙家，王家。但是其余的数百督抚，却是没有来得及拉拢。
　　但是玉亲王却拉拢了他们，造成现在朝廷一面倒的局面，可见他也真正的建立起了自己的庞大罗网。
　　“我若是这点造势都办不到，那岂不是太没有用了？实际上，早在两个月前，我就得到了三百七十位督抚的效忠书。”
　　玉亲王手一招，从怀里拿出了一本秘奏打开来，上面全部都是密密麻麻的手印，文字，都是许多督抚的亲笔手印指纹。
　　“很好。”洪易看了这效忠书，点点头。
　　“不知道这次父皇会怎么应对？”收了“效忠书”之后，玉亲王杨乾问道：“最近父皇的行动莫测，我也算计不到他，虽然我得到了大周太祖的全部智慧，但是父皇这位皇帝比起大周太祖要出色多了。他到底在想什么，我实在是无法猜测到。”
　　“无非有三条，第一就是不闻不问，把这些奏章全部压下来。第二就是服软，把你提到军机处。第三，就是彻底的贬你，夺去你的亲王之职，追究你结党营私的罪名，彻底的废掉你！”突然之间，一向不说话的勾离神王放下书本道。
　　“嗯？”
　　洪易也微微一愣，看着勾离神王，他却没有想到这位太古神王居然还精通朝廷局势。
　　“怎么，很奇怪是不是？其实人道的勾心斗角，一个大势，在这多年来并没有丝毫的改变，总是万变不离其宗，太古的时候我们魔神之间的争斗，何尝不是如此？我统领数十亿魔神的经验，转到到人道上来，也是丝毫不爽。”
　　勾离神王笑笑，非常自然。
　　“就是这三条，那依照神王的看法，乾帝杨盘会施展出哪一条呢？”玉亲王连忙问道。
　　“第一条显然不行，如果他不闻不问，把奏章压下去，那你们会继续上奏，局势更加轰轰烈烈，对于朝廷不利。第二条，如果他提拔你进军机处，那却是输了一场，以后威信大跌，天下督抚更加离心，这是慢性自杀。以乾帝杨盘的性格，还有洪玄机的性格，不会这样。”勾离神王摇摇头：“造化之舟的传人，不可能服软的。当年在太古的时候，造化道人纵横无敌，连长生大帝都要礼让三分，有一次，绝命神王的属下惹了他的弟子，造化道人为弟子出气，驾驭造化之舟硬生生的把绝命峰撞塌，不知道死伤了多少魔神，那份霸道，那份嚣张，实在是……我看乾帝杨盘，和他活脱脱的一个性子。”
　　“那就只剩下第三条了？”洪易咀嚼了一下。
　　“如果父皇真的施展出第三条，下一道旨意贬我，那怎么办？”玉亲王颜色也微微一变。
　　“没有什么别的路，那就兵谏！”洪易冷冰冰的道：“多少年了，就等待着这么一天，现在势已经造起来了，天下人都看着！你发动兵谏，也不突然，甚至那些拥护你的督抚，就等着你动手呢。”
　　“真的要动手了？”玉亲王犹豫道，他虽然吸收了大周太祖的智慧，但是自身性格却占了主导，现在真的要对乾帝杨盘这个千古一帝动手，却是有些惴惴。“会不会天下大乱？”
　　“不会天下大乱！”洪易道：“如果没有天下督抚拥护你这一出，那你突然兵谏，就会天下震动！现在则是顺理成章，水到渠成。再说，如果乾帝杨盘这次下旨贬你，你发动兵谏，并不是要夺权，而是清君侧！所有的脏水，都泼到洪玄机的头上！只要把他赶出朝廷，你进军机处，大事就成了！”
　　“我敢断定，建立军机处，不让你在其中，是洪玄机的主意。他的目的是逼我立刻动手，那个时候我大势没有成，也无法压服天下世家，督抚。如果真的动手，非常吃亏。却没有料到，我去了一趟天外天，得到勾离姑娘的相助，更得到十二荒神，四大星主。势力一跃成暴涨之势！现在动起手来，也不吃亏！洪玄机啊洪玄机，你可谓是一子落错，满盘皆输！”洪易站起身来，心情也按耐不住一丝波动。
　　终于要动手了。
　　“可是，我现在手中根本没有兵权，如果动手的话……”玉亲王沉默着，似乎是在计算什么。
　　“这都是小事一桩。”洪易道：“只要大势成了，兵权不兵权倒是其次了。我随时可以让四大星主回来，加上十二荒神，再从神威王，少帅，冠军侯那里调一批兵，那五大御林军简直象玩一样。到时候由我出面，和洪玄机杨盘交手吧！本来我想在中央世界入侵之后，再和他们交手的，但是洪玄机出了军机处这个主意，明显是逼我提前动手，我也顾不得了！”
　　蹬蹬蹬！蹬蹬蹬！
　　就在这时，突然之间，瑶月婷从楼梯口上来，一脸肃穆，对着玉亲王道：“王爷，刚刚你的人来报，说是朝廷的旨意下来了！现在传旨的公公己经到了你的府邸上。和传旨公公来的人，还有御林军神机营统领洪熙，还有乾坤龙卫统领公羊愚，看样子似乎不是好事，因为你府邸之中的人，现在全部被控制住了。内务府的人也正在搬运东西，抄家。现在大量的御林军己经出动，到处在寻找你，让你回去接旨。”
　　“什么？来得这样快！”玉亲王猛的站了起来，脸色有些微微苍白。
　　“无妨！”洪易听到这个消息，反而嘘了一口气，“是到动手的时候了！”
　　不错，这么久了，是到动手的时候了。


