第四百六十九章 道果，因果
　　“哈哈，哈哈……洪易！听说你得到了大禅寺遗留的无上秘典，过去弥陀经，现在如来经？不过就算是得到了这两大秘典，也没有资格说这样的话。我敢说，就算是大禅寺历代方丈复生，也没有胆量敢在我面前说这样的话，对抗我们四大千年世家，你知道你该有多么大的勇气么？杨盘，对了，还有你那便宜老子洪玄机何等的不可一世？他们都只敢灭掉软弱的大禅寺，何曾敢动我们圣人世家一根毫毛？”
　　听见了洪易的话，看着洪易这手持盘皇剑的化身，梵家家主梵云涛发出一声鹦Α
　　“敢不敢，凭手中三尺长剑说话。你以为你炼化了这甲乙青龙木，就彻底的控制住了这大阵么？就算控制了九大神器，也只不过是控制一半大阵而已。这大阵最为中央的乃是阵图，太古鼍龙背上的九宫龟形图。”
　　洪易五指一动，整个盘皇剑化为一道流光，笼罩在身体之上，顿时他身体上下光焰流传不息，处处透露着一股尊贵无比的威严，就好像是上古盘皇重新降临到了人间。
　　盘皇剑的这道剑气，已经彻底和他灵魂结合，每一寸，每一丝，每一缕剑气都和他的念头融合在一起，为他整个神魂化身增强了无边的力量和无穷的锋利。
　　人剑合一。
　　“你居然连这大阵阵图是上古鼍龙龟壳都知道？不过就算知道，你也没有机会了。我们四人联手，已经掌握了九件神器……”梵云涛听见洪易说出了这“阎浮大阵”的秘密不由得心中一颤，眉毛一横，似乎并不愿意多说话了。
　　说话之间，这“阎浮大阵”中央小岛中的那“甲乙青龙木”神器阵眼在梵家家主梵云涛的催动下，陡然也化为青光真气融入了他的身体之中。
　　洪易的身体，是由七千多念头凝聚而成的。
　　他总共六万六千六百六十六枚念头，现在一分为九，分别袭击向九大阵眼，所以每个分身都是七千多念头，力量虽然不算大，但混合了盘皇剑剑气的他，却锋芒无可匹敌。
　　……
　　哧！
　　梵家家主梵云涛居然率先出手！
　　梵云涛的身体也是由念头凝聚成的化身！现在他控制了这阵眼中的“甲乙青龙木”，立刻就融合进了自己的念头之中，调动整个大阵一部分的力量要彻底灭杀洪易！
　　“甲乙青龙，神木真气，凝聚我身，空间折叠，阎浮掌握……”
　　一股如海如狱的气势从梵云涛的身上散发了出来，洪易顿时就有一种对方已经和整个“阎浮大阵”融为一体的感觉。
　　梵云涛掌握着极其浩大的力量，猛烈一指点出！
　　正朝着洪易的眉心。
　　大梵指！
　　比暗皇一指更要厉害的道术武功，相互融合在一起，法武两道无上的神通。
　　看见梵云涛一指点来，洪易眉心一动，整个分身七千多念头不停的运算着，在一瞬间运算了数万次，因为对方一指点来，周围的空间突然一阵扭曲，使得洪易有一种被折叠起来了的感觉。
　　这种空间折叠，扭曲，是梵云涛掌握了“阎浮大阵”之后借用来的力量。
　　两两结合，衍生出了无穷神通，无穷法力。
　　“这位梵家家主的神通，念头如此强大，我居然摸不清楚他到底是几次雷劫的高手！梵子后裔，果然名不虚传，数千年世家，果然不弱于任何圣地。”
　　洪易虽然惊讶梵云涛这一指点杀而来的威势，但却并没有什么危险的感觉，他的每一个念头，都融合了盘皇生灵剑剑气，已经万邪不侵，就算造物主级别的高手，也未必能一下摧毁他的念头，所以现在有恃无恐。
　　“随风巽，破！”
　　丝毫不犹豫，洪易一掌劈去，手臂上剑气凛然，施展出了“随风巽”一剑，一道尊贵剑光，势如破竹裂锦，面前扭曲的空间，折叠的空间断层，在剑气之下，如冰雪遇到阳光一般笑容。
　　折叠，扭曲的空间一下被破开之后，一只青光盈盈，似乎青木一般的手指从面前显现了出来，离洪易的眉心只有三寸距离！
　　这一指的威力，只要点中了，洪易的身体立刻就会瓦解，念头乱飞，那情况就会危急万分。
　　但是洪易却面带微笑，手掌向上一顶，中指翻起，食指反捏，好像拈花一般，带着一股意境盎然的禅意，轻盈的接住了按向自己眉心的指头。
　　如来神掌，无相印的一个变化！
　　砰！
　　两指在洪易眉心前面对撞一起。顿时，那根清光盈盈的手指似乎是承受住了巨大的压力，清光一阵爆响，整个手指出现了裂痕。
　　嗖！
　　这手指吃了亏，猛烈一缩，立刻就缩回了空间之中，整个空间又猛烈的折叠扭曲起来。
　　“大约，你是没有见过如来经总纲十大法印的威力。”洪易接住一指之后，淡淡的说话，手掌翻起，五指颤抖，对着面前折叠的空间，反手印出了一掌。
　　啵，啵，啵……
　　好像击碎海浪的声音，洪易这一拳击打而出，周围立刻气浪悲鸣，似乎是空气，空间都被洪易这一拳吓唬得颤抖起来，变成了一种有思想的存在。
　　稀里哗啦，空间被击爆，四周的黑气不停的爆炸着，到处都是相互撞击的气团。
　　一个身影略微停滞，在相互撞击爆炸的气团中显现出来，正是梵家家主，梵云涛。
　　“梵云涛，咱们彼岸再见！”洪易看着梵云涛，微微一笑，手上却展现出了一种称霸现在的力量气势，凌空瞄准，一拳轰杀而去。
　　顿时，整个虚空之中，出现了无数赤金之色，圆圆的光圈，这些光圈在剧烈的空间断层之中，丝毫都不扭曲，不变形，似乎是任何灾劫都不能毁灭的光圈。
　　看着这些赤金色的光圈，圆溜溜，圆陀陀，任何人都会想到四个字“因，果，业，报”。
　　这四个字，似乎是总结了大千世界的某种规律，是任何天灾，任何地灾，任何人祸，都不可磨灭，不可销毁。
　　这是真理。
　　那些赤金色光圈之中，一个个的金色人影也若隐若现，发出禅唱，字字都透射出来，似乎要把整个“阎浮大阵”都炸得破裂。
　　“焚摩三波罗……净居炎摩罗……楼勒楼博文沙门……难陀色难陀……”
　　一阵阵的禅唱之中，所有光圈，人影汇聚起来，凝聚成了一枚似圆似方，似扁似满的果实。
　　这枚果实一凝聚成形，在人的眼睛之中，既是圆的，又是方的，既是扁扁的，又是满满的。怎么看都确定不了形状。
　　“这是……元因道果！”
　　看见这枚“道果”，别说是梵家家主梵云涛，就算是洪易自己都微微吃了一惊。洪易也没有想到，自己的念头和盘皇剑人剑合一之后，击出如来神掌波罗，摩诃，揭谛三大法印之后，居然会隐隐约约打出了一枚“元因道果”。
　　元，是元皇的元。
　　道，是大道的道。
　　上古元皇，修炼成的道果，就叫做“元因道果”。简称“因果”！
　　这枚道果，传闻之中，有着莫可名状的形体，不可思议的威力，洪易知道这是如来神掌大圆满状态才会有的神通！
　　如来神掌，大圆满状态，结成一枚道果，叫做“因果”，这枚“因果”的境界，只怕已经是“造物主”的境界。
　　洪易也知道，自己要到造物主的境界，才能够把如来神掌修炼到大圆满境界。
　　但是现在，念头融合了盘皇生灵剑之后，一掌击出，居然生生把境界拔高，凝结出了这枚“因果”。这是洪易自己都始料不及的。
　　盘皇生灵剑，居然能够增强如来法印的威力。洪易自己都搞不清楚这神通从何而来，怎么凝聚成型的，因为他没有到达那个境界。
　　……
　　但是，这枚“因果”道果的威力，却并不是虚无的，而是实打实的存在。
　　“因果”一出，梵家家主全身扭动，发出震天爆响，手中连续之间一枚枚六色梵轮飞起，同时身体之中显现出了“甲乙青龙木”，不停的折叠，扭曲着空间。
　　无数黑云奔腾，阎浮大阵的威力被完全发动。
　　但是，这枚“因果”无视了一切神通法力，无视了一切防护，突破了一些障碍，直接加持撞击到了梵云涛的身体灵魂之上。
　　轰隆！
　　在凄厉的惨叫声中，梵云涛的身体炸成了无数念头，上下飞腾。
　　这个化身，融合了神器“甲乙青龙木”的化身，借助了“阎浮大阵”力量的化身，被洪易一枚“因果”彻彻底底的击杀！


