第六百五十五章 盘皇圣像
　　虽然把太极雷池彻底的修复，并且更进一步，凝练出了一个比“荒神”还强大的“元始道君”镇压守护雷池，并且彻底的吸收天地之中一道九重雷劫，凝练出“天露精华”，但这都是身外之物，和个人的修行无关。
　　最为重要的，还是战争大臣的记忆，一切穴窍。
　　天外天是以武道修行为基本的世界，一般人都会修炼武道，上以百亿的人修炼武道近乎万年之久，积累的武学经验那是庞大无比的，所探索出来的穴窍，也简直无与伦比。
　　也只有天外天，才会有一千二百九十六大穴窍的凝练方法，具体位置。
　　也只有全部凝练了一千二百九十六大穴窍，才有可能真正的由血肉衍生修炼到粉碎真空的地步，否则一切都是空的。
　　上次灭杀“金仙元神”，洪易得到了六百多穴窍的奥秘，加上自己的穴窍，一共凝练了八百穴窍，已经是把肉身的穴窍修炼接近三分之二，再加上四大真气，彻底的激发了神石灵胎的潜力，练成血肉衍生的境界。
　　“金仙元神”虽然上面承载着天外天领袖的记忆，但是被这领袖一瞬间燃烧了不少，尤其是武道穴窍凝练的奥秘，现在从战争大臣记忆之中窥视到剩余的秘密，应该不是什么困难的事情。
　　事不宜迟，洪易把“众圣殿”的大门全部关闭，各种阵法全力运转起来，同时让吉祥天等人继续在其中参悟修炼，自己的记忆念头全部沉浸在了《群英苍穹录》之中。
　　重新炼制成功的“太极雷池”成了“众圣殿”的枢纽，使得这件神器之王再度增强了许多防护，攻击的力量，还有更多的玄妙。
　　现在一关闭整个殿堂各大阵法，顿时成了铜墙铁壁，就算是梦神机来了，也不能那么轻易闯得进来。
　　所以洪易可以全心全意的修炼，参悟奥秘，了解天外天的一切情况
　　战争大臣的记忆磅礴浩瀚，绝对不是一朝一夕观看得透彻的。
　　……
　　洪易的太极元神一下进入《群英苍穹录》之中，立刻就感受到了压迫一切的战争气息，就连元气神的思维都被挤压到一边，似乎是十分恐惧这股气息。
　　至于白骨书生，精无大力神，大周太祖，宇文穆则是更加不堪，就好像是暴君之下的臣子，伴君如伴虎，生怕被杀灭。
　　这些思维记忆，还存在一些灵性的。
　　不过“它们”和活生生的人不同，活生生的人能够产生新的记忆，不断增加，而这些记忆不能再产生新的了，就是一段有灵性的思维。
　　“各就各位……”发现这一情况，洪易连忙调动了《群英苍穹录》中的各大阵法，同时“太极雷池”之中的“元始道君”目光睁开，手中的法器一震，一道元气射了过来，强行催动着书中的大阵，改造得更为完美。
　　刹那之间，《群英苍穹录》之中就出现了许许多多的时空，各大记忆完全分开，沉淀到了不同的时空之中，互不相干，互不影响。
　　“不这样做的话，这些记忆混淆在一起，相互吞噬，只怕还真的一片模糊。”
　　洪易定了时空，给这些记忆各自安了家，这才安静下来，全心观察起战争大臣的记忆来。
　　这一观察，洪易顿时震撼了！
　　以他造物主的心灵，也都忍不住震撼！
　　浩大的战争场面，一波一波的传递进了他的元神，冲击着他的念头，他看到了天外天之中的一切。
　　天外天是由许许多多好像“太古龙之墓地”一样的星辰组成的，星辰之上，到处都是密密麻麻的人口，高楼林立，城池国家，一片一片，一座一座。
　　每一颗星辰，都相隔亿里之遥，只有造物主级别的大神通者才能往来其间。
　　天外天盘星中央世界，就是这其中星辰的最大一颗，也是实力最为雄厚的一颗，上面高手如云，法宝更是强大，更隐隐约约有和大千世界贯通的一些秘密渠道。
　　忽然！
　　无穷无尽的战争，从天外天盘星世界上发起，一些高手打开了时空通道，法宝守护着无数的士兵，战士，进攻着各个天外天，征服着一切。
　　无数的星辰，都进行着浩大的战争，每一场战争，都是十万，百万，甚至千万，近亿人猛烈厮杀，鬼仙，武圣，宗师，人仙，身穿各种盔甲的奇怪存在，都惨烈的厮杀着，磨练著，掠夺着，统治着，征服着……
　　腥风血雨，真正文明的传播，笼罩着整个天外天无数星辰。
　　无数场战争，电光石火一般闪烁过去。
　　洪易都只是看了一个大概，没有深入其中，如果深入其中，身临其境每一场战争，只怕没有个三五百年，不可能真正的看透。
　　不过在无数场战争之中，洪易也看到了竟然有数十位巅峰人仙，造物主的存在，他们的气息隐隐约约为战争的头领。
　　这就是战争大臣所经历的战争，所主宰的战争。
　　洪易有一种浑身发抖的味道。
　　“和天外天的战争比起来，我们大千世界之中的战争，还真的如小孩子过家家一般啊。”
　　不再观看战争，继续浏览着记忆，许许多多的政治斗争，人际交往，风景事物，还有许许多多的女人，淫欲……
　　在快速掠过记忆，寻找武道经验的时候，洪易发现这战争大臣也十分的好女色，每征服一片天外天星辰，都会挑选成百上千的美女，供他征服。
　　这些记忆，也自然不能一一去身临其境，只能粗略闪烁而过。
　　不断的寻找着，电光石火的在思维记忆的长河中遨游，也不知道过了多久，突然之间，洪易就寻找到了战争大臣庞大的修炼经验。
　　轰隆！
　　顿时之间，无数武道功法，道术经验，洪水一般淹没过来，猛兽一般扑杀过来。
　　足足有几千，几万，甚至几十万种武功，一一呈现在洪易的面前，天外天所有的武功，都几乎是储存在了战争大臣的记忆库中。
　　各种各样，稀奇古怪的武道，锻炼之法，炼肉，炼筋，炼膜，内脏，先天，换血，骨髓……等等等等，比起大千世界要丰富百倍，千倍！
　　洪易再次震惊了，如果这些丰富的武道，传播到大千世界之中来，那得造成多么大的影响，人人都能学习到高深的武道。
　　因为这些武道，实在是太详细了，太尽善尽美了，完全是一种口语化的表达，就算是没有文化，没有知识的人，听一句就能够懂得。
　　许多武道修炼，都是反复的验证，反复的比喻，力求让人能够一下醍醐灌顶般的明白，不比大千世界之中的武学，只有悟性高深的人，才能够明白。
　　洪易也从来没有想过，武道的修炼，居然能用那么明白的语言，比喻，验证来表现出来。
　　不过这些修炼，对于现在的洪易来说，都没有用处，但是却可以传播到大千世界，让所有人的修炼变得简单十倍。
　　而且洪易发现了，天外天盘星中央世界，计算尺码的年位，不是尺，也不是丈，而是“米”，这米的长度，是三尺三分三厘三……
　　和“龙牙米”一样的长度。
　　难怪叫做“米”，一根龙牙米的长度，作为计量的根本。
　　……
　　“找到了！这就是战争大臣关于穴窍的记忆！”
　　就在这时，洪易突然之间寻找到了战争大臣关于穴窍的记忆，一下沉浸进去，顿时就看到了一个人形，完全悬浮在天空之中。
　　这个人形，高冠齐古，带着平天冠的皇者，面容方正，无比的慈祥，仁爱，没丝毫的威严，看到了这个人形皇者，无论是再穷凶极恶的魔头，都不会生出任何的杀念。
　　这位皇者，只有给予，奉献，创造，没有索取，没有掠夺，没有侵占。
　　天上地下，再也找不出比这位皇者更无私的人，完完全全的没有自己，只会为众生创造，奉献。
　　同时，这位皇者身上，许许多多的穴窍闪烁着，显然是一幅图形，一幅关于穴窍最高秘密的图形。
　　“盘皇！”
　　洪易几乎是不假思索，就辨认了出来，这位皇者是“盘皇”的影子，是“盘皇”的圣像。
　　只有盘皇，才有这种气质，神韵。


