第六百五十一章 击杀巨头 下
　　小穆，小狐狸，大金蛛等人是自己的软肋，虽然能够办事情，但是碰到真正的高手，也一击就死，这一点洪易非常的清楚，早就准备好了，所以才准备了幻象之门。
　　同时，幻象之门还有心灵传递的功效。
　　只要这些人一稍微遇到危险，立刻就会在《群英苍穹录》之中显现出来，在整个众圣殿大放光明。
　　这是有备无患。
　　用来防备空这个太古第一妖神的。
　　当日“空”被洪易夺走了娑婆宝树，“空”就扬言要杀掉洪易身边所有的人，所有的属下，这若是还不防备，那简直和傻子一般了。
　　洪易当然不会让自己的软肋被人威胁。
　　同时，他让自己的这些属下到神风国来，联络百国，辅助珞云成为桃神道宗主，也存了一个诱敌深入，让“空”来抓自己的属下，威胁自己，而自己乘机把其击伤，击败，磨灭掉他的凶威，省得整天被贼惦记。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　洪易对于这一点，非常的清楚。
　　本来在今天，准备去找新科状元林翻云，榜眼元心浪的，却没有想到众圣殿之中的《群英苍穹录》爆发出阵阵幻象，同时，心灵波动一波波的传递着。
　　本来他还以为是“空”终于按耐不住，上钩了。
　　却没有料到，来人不是“空”，而是天外天盘星中央世界的又一巨头。不过看样子，比起空来更加的凶猛，举手投足之间，就有无穷无尽的战争气息。
　　这个巨头，有着掌握天地之间，所有战争的气势。
　　也不知道是怎么养成的，大千世界之中，就算是洪玄机战争多年，掌握兵权，也没有这种掌握战争，是战争源头的气息。
　　洪易怀疑，除非是领导过上亿人的战争，否则不可能会有这么浓烈的气势。
　　上次在西域大战，上百万人争斗，洪易就领略了一些战争的味道，但是现在那股战争的味道在这个天外天盘星世界巨头的战争气息面前，简直不值一提。
　　“也只有天外天盘星中央世界，对其它的天外天进行战争，才可能有这么浩大的战争气息吧！大千世界之中，人口不够啊。”洪易在和“战争大臣”交手的刹那，心中已经准确的把握住了这个巨头的一些实力。
　　“战争大臣”身体上的那件明红大袍，也是一件无上铠甲，比起金仙披风，天芒角神铠，皇天始龙铠这等绝品铠甲都要高一个等级。
　　简直可以和“如来袈裟”媲美。
　　战争之衣。
　　光是上面主宰战争的源头，把握战争的脉络，翻手为云，覆手为雨的气息，就隐隐约约可以和如来袈裟媲美了。
　　……
　　扑哧！
　　眼前的“战争之衣”虽然厉害，但是终究比不上洪易一连串的击杀，携带“众圣殿”力量的轰击。
　　在破开一个小口子的时候，洪易又是一招“否极泰来”的剑气，轰击了过去。
　　两大剑势，组成一个“否”卦，一个“泰”卦，杀伤力可想而知。
　　“嗷！”
　　否极泰来的剑势从战争之衣的小口子之中灌注进去，就立刻在里面进行爆炸，好像数十座火山一起剧烈的喷发着。
　　里面不知道多少大阵，多少真气被直接摧毁，击杀到了“战争大臣”的本体，还有他的灵魂。
　　哧溜！战争大臣尽力的压制住了爆炸，纵横的剑气，但是一抹鲜红的血液却也喷射出来，宛如喷泉，洒得老高，每一滴鲜血都颗颗晶莹，直如世界上最为完美的血珍珠。
　　不过唯一美中不足的是，这些晶莹的血液并没有不停的蠕动，显然离血肉衍生的境界还差一步，肉身没有修炼到那至高的一步。
　　但是一看这血液，洪易就知道，这人的武道肉身修为，只怕真的和“空”都不相上下了。
　　“洪易，你竟敢伤我！”战争大臣忽然一下，破开了无数层时空，猛的跳跃而上，“很久了，很久没有人伤到我了，受伤的感觉真是很神奇！”
　　国字脸上，战争大臣的眼睛之中，显现出了无数战争的场面，有仙人的战争，有凡人的战争，古往今来，一切战争浓缩进了他的双眼之中。
　　被洪易连续几招“天地同寿”“力挽狂澜”“否极泰来”杀了个措手不及，剑气伤害到肉体，战争大臣终于暴怒。
　　“我今天不但要伤你，还要杀你！太极元神！因果元神！永夜元神！太上元神！太始元神！太初元神！六大元神！凝聚成形！”
　　洪易一剑得手，丝毫不让，身体之中突然之间冒出了六道真气，竟然化成了六大元神！
　　除了自己的本命元神之外，众圣殿庞大的真气直接模拟出了因果，永夜，太上，太始，太初五大元神。
　　和梦神机一战，洪易虽然略微吃了一点小亏，但得到的益处实在是太大太大。
　　而且在和梦神机一战，吃亏的领悟，现在被他参悟积累，正想要和梦神机再次交手，找回场子来，现在正好有一个“战争大臣”前来给他试刀。
　　和梦神机交手之后的领悟，洪易一股脑的施展了出来。
　　倚仗着“众圣殿”，他的真气永无枯竭。
　　“居然有六大元神！”
　　战争大臣正要施展出滔天神威，击杀洪易，洗刷洪易刚才伤到自己的耻辱。但是刚刚要动手，就看到了洪易六大元神出窍，呼吼咆哮，个个都好像天道烙印，代表着无上意念，朝天踏地，滚滚而来。不由得吃了一惊。
　　六大元神，只怕天下之中，没有人能够凝练得成。
　　“混乱神锤！破灭元神！给我击杀！”到了此刻，战争大臣面对六大元神的冲击，也无法抽身遁走，更何况，以他掌握战争源头的性格，又怎么会遁走？
　　手捏成锤，一个挥舞，顿时他的面前就出现了一只奇形大锤，上面有七杀，破军，贪狼，巨门等等无数星辰组成的混乱杀气。
　　这就是他的盖世神通，混乱神锤。
　　混乱神锤带着无与伦比的威势狠狠击杀向洪易的六大元神。
　　“太上太始太初，三元之神，归于一体，破！”
　　洪易看见这混乱神锤，丝毫不顾，三大太上道元神再次出手，把梦神机炸开众圣殿防御的神通模拟了出来。
　　吧嗒！
　　三大元神凝成一股，三元归一，只一冲撞，就把混乱神锤击爆，随后太极元神冲杀到了战争大臣的面前，一掌推出！
　　“空洞，众圣，道德，永恒！”
　　这一掌之间，就是四大真气，绞成一股。
　　“连道德真气！你都……”战争大臣一下就感觉到了磅礴的道德真气，显然他也知道道德真气乃是领袖绝学！为什么洪易也会？
　　不过这个时候，已经不是他想来龙去脉的时候了，左右手一动，他全身真气爆射，“混乱九重天！”
　　一掌之间，战争大臣独有的混乱真气化为九重，一波一波，一重一重，硬接了洪易涵盖着四大真气的一掌。
　　两大高手在这一掌交接，周围的四面时空，出现了一个个的黑色隧道，似乎是打开了天堂之路，地狱之门。
　　疯狂的时空风暴，席卷了整个天空。
　　洪易和战争大臣交手的地方，现在是桃神道千里桃林的核心地域，虽然两人的交手，是在层层叠叠的空间之中进行，但是巨大的气流还是飞了出来，好像台风海啸一般，横扫着千里桃林，把一颗颗一人多粗的桃树都连根拔起，卷上天空。
　　……
　　“这战争犬臣的真气好雄浑，而且这混乱真气，携带战争主宰之威能，我的太极元神都无法击溃，只能彻底封印你了！”
　　洪易四大真气一交接，太极元神狂震，就感觉到了战争大臣混乱真气的确有独到之处，比起空洞真气都丝毫不让。
　　不过洪易却早有准备，这一战，他是突如其来，一气呵成，把在梦神机手上吃的一点点小亏，全部算到了战争大臣的头上，岂容得他胡作非为？
　　战争大臣虽然厉害，但是比起梦神机还是差了足足一两个等级。甚至他的手上，也没有神秘女子那样的不朽丰碑。
　　战争之衣虽然厉害，比起不朽丰碑还是相差很多。
　　只要不让战争大臣缓口气过来，洪易有信心一举封印。
　　“永夜元神，因果元神，光暗曼荼罗，封！”
　　噼里啪啦！
　　光暗大结界早已准备好，一罩下来，立刻就把战争大臣包裹在了其中，不停的缩小，缩小，再缩小！
　　战争大臣的身体，所有真气，都停顿在其中，似乎是不能动弹。
　　所有暴乱，再度平息。
　　似乎是洪易把战争大臣，天外天一个大巨头元老彻底的封印了起来。
　　“封印我？天上地下，大千世界，小千世界，中千世界，天地宇宙，没有人敢封印我。”
　　被一下封印住的战争大臣，真正的怒了，彻底的怒了，他降临这大千世界，本来抓住洪易的属下还有妻子用来威胁洪易，却被洪易一下封印，而且洪易一连番的绝招打得他措手不及，不由得觉得自尊心受到了强烈的损害。
　　终于，他祭出了自己的绝招！
　　在封印之中，他身体一鼓，眼睛之中也是一片混乱，顿时一个强大到极点的小千世界出现了，甚至已经超脱出了小千世界的范畴，是一个领域。
　　“战争混乱世界！降临虚无！击杀来敌！”
　　突然之间，吉祥天，龙女，天蛇王等人都感觉到了眼前一片混乱，随后星辰点点，好像处在了星空之中，但是这片星空却异常的混乱，出现了许多稀奇古怪的巨人，这些巨人恐怖到了极点，竟然把星辰一颗颗的拿起，当弹丸一样来攻击敌人，相互厮杀着，混乱的战争，在宇宙之中进行，永无休止。
　　几人都被这种强大的气势所震撼了。
　　砰！
　　洪易的封印，被直接炸裂！
　　本来洪易渡过八次雷劫，炼魂成神，光暗大结界再度提升，成为一门旷古烁今的绝学，但是战争大臣一下施展出了战争混乱世界，所有精，气，神，还有一件法宝，都凝练成一体，炸裂出来。
　　这战争混乱世界，是战争大臣的本命混乱元神，和堪比“如来袈裟”的战争之衣相互交合，更融合全身气血，化成的一个领域，一片虚空，一片世界，一片宇宙。
　　但是，就在这战争混乱世界一下出现，涨破“光暗曼荼罗”大结界的时候，洪易好像自己计谋得逞一般，眼神之中显现出了一丝不容易察觉的微笑。
　　他做出了一个惊人的动作。
　　那就是身体后退，眉心之中，一座完全被符包裹住的雷池，陡然飞了出来。
　　是破损的太极雷池！
　　这太极雷池，被不朽丰碑的符包裹着，固定着，但是现在这一飞出来，层层符散开，太极雷池立刻就频临瓦解。
　　瓦解的雷池，正好碰到了冲杀过来的战争大臣。
　　“这是什么法宝！”战争大臣携带着“混乱战争世界”一撞而来，却碰到了瓦解的太极雷池！
　　轰隆！
　　他还没有回过神来，两两就产生了爆炸！
　　“不！”
　　毁灭性的力量，一下就湮灭了战争大臣整个身体，他发出了绝望的嚎叫！因为太极雷池的爆炸，连同他也瓦解了！
　　庞大的“战争混乱世界”也彻底瓦解，化为了最为精纯的元气，他的血肉，灵魂，元神也都纷纷融化，和太极雷池爆炸的精气混合在一起。
　　他只剩下了一缕残魂！
　　“好！战争混乱世界！包含战争之起源！正好让我重炼太极雷池！”
　　太极雷池的爆炸，把战争大臣一下瓦解，重创，眼看庞大的精气要爆发，然后不朽丰碑的四亿八千万符，却化为了一个圆球，狠狠的包裹住太极雷池爆炸的精气，还有战争大臣瓦解的精气。
　　两团精气，融为一体。


