第六百七十章 黎浮星主
　　“好一个未来之主，想不到乾帝杨盘居然练成了未来之主，真正的未来无生经大成了。那未来无生经乃是大禅寺绝学，和我的易经有异曲同上之妙……”
　　看见身有九眼，观察天地的未来之主，洪易倒是吃了一惊。
　　虽然没有见过真正的“未来无生经”，但是洪易也曾经推断了出来这本绝世秘籍的一些东西。知道一旦练成“未来之主”，就会开启玄妙之神通，更加彻底的把握未来，创造未来。
　　那“未来之主”身上的九只眼睛，是“天眼”“地眼”“慧眼”“智眼”“障眼”“法眼”“真眼”“虚眼”“玄眼”。
　　这九只眼睛，通天彻地，看穿过去未来，一切种种变化。
　　这“未来之主”更有一种玄妙，那就是和“易经”一样，能够演算武功，道术，一切事情的变化。
　　洪易的《易经》之道，也是观察了未来无生经的启发，虽然现在青出蓝胜于蓝，但是未来之主一旦练成，却就可以稍微的媲美《易经》，大道到最深处，都是相通的。
　　乾帝杨盘练成了未来之主，这就意味着他不但拥有强大的力量，而且更拥有了一个演算天地变化的神灵，至人！圣贤！任何武功，道术都能够慢慢的演算得出来。
　　甚至，甚至连造化之舟上最后缺少的“九天九地九极元磁大阵”也都可以推算得出来，只是需要大量的时间。
　　什么灵丹妙药，武功心法，农田种子，官员制度，儒门文章，乐理礼仪，诗词歌赋，等等等等……一切种种，都可以让“未来之主”去参悟。
　　“未来之主”的作用，简直可以遍布乾坤宇宙。
　　“未来之主啊……虽然这个未来之主力量上并不如我的无上身外化身，元始道君，但是我的元始道君不会算计啊！而这未来之主，简直是在永远不知疲倦的算计着，能吸收天地之间的信仰，有源源不断的动力……”
　　洪易感叹道，深深的叹息着。
　　（大家不知道未来之主是什么东西，那就把他想象成一台超级超级计算机……一秒钟运算亿亿次的那种……）
　　洪易知道，自己刚刚参悟九十九州图形，领悟终极穴窍之奥妙，但是消耗很大的智慧，灵魂之力，运算之后，精神疲惫。
　　但是这“未来之主”却不会疲惫，他可以始终的参悟，虽然他的参悟演算能力不如洪易亲自施展易经，但是常年日久，十年，一百年，日夜不停的演算下去，迟早会把九十九州的奥秘参悟！
　　……
　　洪易也知道，未来之主修炼到了极致拥有无敌的力量，但是现在却不如自己的“元始道君”，不过这也不稀奇，乾帝杨盘很可能只练成了一个雏形。
　　但是就算是一个雏形也非常的凶猛了，在以后大乾王朝就会因为这未来之主发生翻天覆地的变化。
　　比如兵器铠甲的革新，武器的革新，各种药物，粮食种子的革新，治疗疾病的革新……等等等等。
　　要知道，洪易虽然智慧通天，但是要他去参悟道术以外的东西，比如参悟雷火铁炮的改良，紫雷火药的改良，龙牙米怎么容易种植，种种东西，却实在是太浪费时间，修炼永无止境，就算阳神之后还有彼岸，怎么能浪费时间参悟别的东西？
　　“我到底要不要突然下去，把这未来之主取到手？不过这未来之主相当于乾帝杨盘的身外化身，可以随时自己毁灭，而且杨盘拥有造化之舟，还有洪玄机，我也不想在大千世界和中央世界战争的关键阶段自乱阵脚，还是算了。”
　　考虑了片刻，洪易全身本来凝聚的五大真气收了回来，没有轰击出去。
　　“未来之主”虽然极其有诱惑力，但是眼下大局更重要，而且未必能够取到，有把握取到的话，掌握在自己手中，也就是大局。
　　这一点洪易自然是清晰无比。
　　“就看看乾帝杨盘练成了未来之主后，能够对天下造成什么样子的好处吧。天下生灵有未来之主的帮助，也必定可以上一个台阶。”
　　摇了摇头，洪易“太极元神”一动，向着虚空乱流的星河之中飞腾了过去。
　　星河的中间就是“天外天”一些星辰世界了，上面许许多多的星辰，居住着无数人类，在中古的时候，一些诸子元神周游天外天，传播了很多文明。
　　当然，其中有的星辰之上也有土著，太古妖兽等等稀奇古怪的存在，光怪陆离，鱼龙曼衍，莫可名状。
　　中古诸子百圣神游天外天，除了传播学问，也是为了增长见闻，寻找阳神之法宝神念。
　　本来星河中央离虚空乱流，不知道多少亿万里，亿亿里之外，就算造物主的高人神游，也要化上数十年的时间赶路，有的地方，甚至要飞行百年时间才能够到达。
　　中古诸子，周游天外天，一去就是数十年的。
　　就算破开虚空，也不行，因为虚空乱流之中不知道多少层空间，如大河流沙，一层层的破开，虽然能够在几年的时间到达，但走到了天外天，恐怕已经累死了。
　　想一想，连续几年的不停破开层层叠叠虚空就觉得恐怖。
　　当年，洪易从西域到莽荒，数十万里，都把乾坤布袋彻底毁灭掉了，更何况是从大千世界到天外天？
　　造物主也经受不住几年不停的开辟虚空消耗元气。
　　况且现在时间紧迫，就算是以最短的几年时间赶路过去，也来不及，谁知道练成了“未来之主”的杨盘，在几年之后会发展成什么样子？
　　不过洪易自有办法，他是来到这里寻找隐秘通道！被人强行打开的诸多通道。天外天的人能够到达大千世界，肯定是有无数人用强大的法力，用无数的时间，打开了无数通道。要不然的话，徐公子等人也到达不了这里。
　　所以他现在要寻找这此通道，逆向飞去，就肯定能够到达天外天。
　　星河依旧灿烂，一团团的星璇耸立在虚空乱流的边缘，美轮美奂。
　　洪易看着这样美丽的景色，摇了摇头，全力的展开神念、层层密布了整个虚空，深入一层又一层的搜寻着，任何蛛丝马迹都隐瞒不过他。
　　“上次那少帅的两个弟子，巅峰武圣，来到大千世界，却是一个临时性的通道，现在这个通道被宇宙天地之力自动修复了。”
　　洪易本来知道一个通道，那是少帅前来的通道。不过现在那通道消失了，宇宙时空之力非常的强大，就算消耗无数高手血肉祭祀，发出强大的力量，临时性打开一个通道，在几个时辰，或者几天之后就会关闭，复原，最多不会超过几个月。
　　除非阳神高手强行轰击破的通道，有可能维持几年，十几年。
　　“嗯！似乎是真的被我寻找到了通道”
　　洪易强大的神念搜寻了几个时辰之后，突然在星河边缘，一个隐秘的空间之中，发现到了丝丝不平常的波动。
　　他立刻身体一动，就飞了过去。
　　……
　　一个漆黑的隧道之中，数十个身穿着银线金丝衣服，戴着玉纱冠的人急速的飞行着，飞行之间，身体周围的气流都形成一个个的火凤凰，那是摩擦空气形成的剧烈炙热火焰。
　　“星主，咱们黎浮星完了，真正的完了！三百长老啊，三百长老，血肉灵魂祭祀开启了这大千世界的通道，不知道咱们能不能顺利的到达大千世界之中。”
　　突然之间，这些气流微微一波动，都停顿了下来，气浪翻翻滚滚之中，一个人看了看后面，发现没有追兵上来，立刻从怀里取出一枚丹药吞服了下去，然后调和周身血气。
　　这些人，并不是修炼道术的人，而全部都是武道高手，显然是从天外天来的。
　　天外天世界，除了中央世界拥有天雷台，又被盘皇长生大帝改造过之外，全部都是修炼武道的，如少帅，纵横祖师。
　　“师傅伤势沉重，正在开云宝鉴之中休息，你不要惊动他。先前师傅已经派翻云，心浪两位师兄来到了大千世界，而且师傅已经和大千世界的总理阴阳的太师洪玄机取得了联系，少帅他们都投奔了大千世界，拥有一席之地，这里是传说之中的上古仙界，我们来到了这大千世界，也能够修炼真正的道术！”一个面容俊秀的女子道。
　　这个女子，身上的气息尤其的强大，竟然血气滚滚，精气如狼烟直冲，竟然是巅峰武圣，而县她身上的一件“金缕玉衣”，显然是一件极品铠甲圣衣。
　　“听说少帅现在在大千世界之中取到了一份基业，不知道是不是真的？”另外一个年轻男子道：“可惜，我们黎浮星，金缕玉衣就只有二十六件，否则的话，能够多逃出一些师兄师弟来，也不至于被中央世界的大军全部擒拿杀害！”
　　“我们二十六位是黎浮星黎浮二十六贤，也是黎浮武门的精华聚集，三百位长老之所以舍弃性命，打开通道让我们过来，就是为了保存黎浮武门的元气。我们休息了一会儿，还是快点走吧！早点到达大千世界之中。先让师傅养好伤，再和总理阴阳的太师洪玄机联络。”
　　“不错，我也想早点看看，真正的大千世界是什么样子的，看是不是传说之中的广阔无边，神仙之界。”黎浮二十六贤之一的一个沉稳中年人道。
　　这“黎浮二十六贤”围绕保护着的是一块巨大的明镜，宝鉴。明镜宝鉴之中，隐隐约约是一个世界，镜中之世界，里面也不知道装了什么东西，发出明晃晃的光，笼罩了所有的人，人才飞腾得这么快。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈……”
　　就在这黎浮二十六贤，带着这面足足一人多高的明镜宝鉴飞腾的瞬间，一股疯狂的波动传了出来，前面数条人影出现在面前。
　　这数条人影，个个身穿极其狰狞的铠甲，全身骨剌狰狞，又高又大，好像魔神，全身散发出一股如海如域的气息来，好像地府冥皇手下的勾魂之神。
　　“黎浮二十六贤，还有黎浮星主，你以为你们能够逃得掉？”为首的一个人影，对着这黎浮二十四贤者，发出了一种瓮中捉鳖的声音。
　　“烈风天君！想不到你还是追了上来！”
　　突然之间，身穿“金缕玉衣”刚刚说话的女子眉宇一竖，身体紧张起来，死死的看着高大的“烈风天君”。
　　“烈风天君？黎浮二十六贤，还和洪玄机沟通了的？”不知道哪重空间之中，洪易把这个场面看到了一个真切，顿时心中了然于胸。
　　“那虚无一的手下，有紫薇天君，斗破天君，都是绝顶高手！在中央世界之中，能够称呼得天君的，却都是初级人仙一级的高手，或者是五次雷劫。是最坚实的中上层力量！如果要换算成官职，相当于大乾皇朝的各个督抚！封疆大吏！”
　　洪易心中回忆起来了战争大臣的记忆。


