第六百五十九章 气王
　　“不知道战争大臣到底怎么样了？这几个月来没有一点音讯？这位可是九大巨头元老之一，和洪易斗法不知道谁优谁劣？”
　　徐公子手持黑玉如意，站立在一个港口之上。
　　这个港口是新建立起来的，但是人口拥挤，到处都是店铺，房屋，后面临着一个大城，城池之上整齐的军队来回巡逻，海面上许许多多的船只飘来荡去，一片繁忙的景象。
　　不过此时，海面上飘荡着的几艘大船吸引了所有人的目光。
　　这几艘大船，全部都是钢铁铸造，硕大无比，巨无霸似的带着压迫性，好像几头太古海兽悬浮在水面，许多士兵，武道高手都整齐的站立在船上。
　　随后，船上发出了一声尖锐的长鸣，几艘大船乘风破浪，直接开走，涌起的海浪足足有十多人高，扑打在岸上。
　　有许多能装几百人的木质大船，都被这海浪一涌而翻。
　　在船的顶端，更有一股股粗大的火柱喷射出来，烧得天空中空气都扭曲着。
　　“徐公子，你炼制的这怒火金钢舰真是神奇，可以装载八九千人，日行五六千里海域。这种东西不说对普通人，就算是道术高手，鬼仙都有震慑力！现在大乾朝廷最强的船舰，也不过就是五牙大舰，还是木质的，不说打仗，海上一碰就碎了，不，不用碰，直接用浪都可以打翻。”
　　方圆，唐海龙，李飞鱼看着远远开出去的怒火金刚舰，都啧啧赞叹着。
　　“这不算什么，这种怒火金刚舰只是一般的大舰，还需要燃烧大量的精纯怒火油，如果能够炼制一种太阳神舟，那就可以吸收太阳真火，还能够转化海水为淡水，上面更能够发出太阳神芒，洞穿数十里，鬼仙辟易。如果能够制造千来艘，就能够彻底雄霸海上，甚至能够直接去攻打大乾的各个港口。”徐公子叹息道。
　　“那也无所谓，怒火油我们数百座庄园在不停的生产着，现在许多高手都被我们动用起来，采集海底火油，提炼怒火油了。”唐海龙道：“大量的人口都已经被祖神山运送到这座大陆上，开采矿石，训练军队。有了这怒火金刚大舰，一些士兵就能够前往莽荒，俘获各种土著来当苦力，也可以练兵作战。要知道，这海外可有不少修炼者居住的地方。”
　　“海外百国，如果全部统一，那就可以对大乾进行压迫之势。”方圆道：“对了，飞鱼兄，最近咱们的祖神国，现在从九渊神域之中迁徙来了多少人。？”
　　“我统计了一下，大约是四千七百九十三万人口，现在已经修建了三十六座大城池，人都安顿好了。”李飞鱼算计着。
　　“有多少高手？”徐公子问道。
　　“各大道门的长老，掌门，弟子，修炼道术练出阴神来的，修炼武术到达武士境界的，一起加起来，有三十三万人。”李飞鱼算了算。
　　原来九渊神域之中，数千万人口，其中也多是繁衍人口的平民百姓，那些道门也不可能把武道法诀都传授给几千万人。
　　最起码的一个原则，要是人人都修炼，那吃喝穿衣谁来干？
　　九渊神域之中，一个道门豢养数十万，上百万，千万的人，都是让那些平民生产了供养给自己。
　　现在利用祖神山，足足几个月的时间，把九渊神域中人口，财富，粮食，各种矿产，宝贝都运了出来，这块荒无人烟的大陆上，立刻建立起来了一个像模像样的国家。
　　那三十三万修炼者，就是高人一等的统治者了，一层一层上去，最高层自然是两大道祖。
　　原来数千万的平民百姓本来在九渊神域之中就各有分工，现在出来之后，照样干自己的事情，为修炼者，道门各大统治者服务，情况也没有发生任何的变化。
　　“还是少了一些，要和大乾争锋远远不够，大乾天州十多亿人口，世家林立，表面上看起来没有什么，但暗地里修行者不知道有多少。就算是神风国，也有一亿人口，修道的练武的不止三十三万，水深了，必然生出蛟龙水怪，人口多了，必生出豪杰枭雄。”徐公子摇摇头道。
　　“神风国却是没有什么高手，我们祖神国两大造物主，更加上徐公子你，还有荒神，相当于四大造物主！别说灭掉神风，就是灭掉元突，云蒙都在反掌之间。”唐海龙笑笑。
　　“话虽然这么说，但是神风国现在有洪易笼罩着。”徐公子把玩着手中的黑玉如意，“洪易也想整合海外百国，汇聚成一家。海龙，此时你们要休养生息，积蓄实力，千万不可以暴露行踪，等我天外天的人来了，一起汇聚，直接占领四海，然后以太山压卵之势，一举成功。”
　　正要再说下去，突然海风之中似乎传来了一些气息被徐公子琢磨到，他呼吸了一下，脸色一变，“我有一些事情，先走一步，你们也各自修炼吧。”
　　说着，徐公子身体一动，化为清风吹拂上天空，无影无形。
　　……
　　“唐兄，你说我们和天外天的合作，是不是与虎谋皮？天外天强大无比，现在这徐公子帮助我们只怕是作为跳板，等待时机，然后带领大军一举吞了我们。我们辛辛苦苦从九渊神域中把基业带出来，建立了一个偌大的国家，有可能拱手让人啊。”看见徐公子走后，李飞鱼道。
　　“无妨，这徐公子身上还有好处。”唐海龙道：“先把他的好处捞足了再说，送上嘴来的肥肉不吃，没有这个道理。”
　　“国家，基业都不重要，最为重要的是我们道术修炼，得到了徐公子的帮助，我们修为大进一日千里。”方圆冷冰冰的道：“如果天外天的能够帮助我们修炼到造物主，那我们就投靠天外天又有何妨？”
　　“方兄说得是，造物主才是根本，其余一切都是虚幻。走，我们去继续修炼。”
　　三人联手，也一下朝着远处的“祖神山”飞去。
　　“哎，当年才气横溢的唐海龙，现在也变了性情，真是岁月不饶人……”一阵无形的音符闪烁在了空中，天籁仙女的声音隐隐约约传了出来，“算了，还是去找洪易，当年他答应我，三年之后给我做个画，现在已经到时间了，趁机亲近亲近。”
　　说话之间，天籁仙女也不见了影子。
　　天上数十万丈高处的虚空乱流中。
　　徐公子在一颗足足有几十里大陨石上盘膝坐着，看着空荡荡，没有一丝人烟的乱流，静静道：“出来吧。”
　　“想不到，徐公子还是这样的谨慎？”
　　就在这时，一个女子的声音传了出来，也显现在了这块大陨石上，这个女子一身天青色的衣服，手指如葱，细嫩出水，杏眼桃腮，只是两条眉毛向上挑起，浑身散发出一股要和天争斗，把天都斗破的味道，扬眉剑出鞘，巾帼胜须眉。
　　“斗破天君！”看见这个女子，徐公子微微吃了一惊：“你怎么来到大千世界了，你不是……”
　　“我不是一直在修行么？”斗破天君站得笔直，整个人就如一柄宝剑，永远不会弯曲一般，很难想象一个女子居然有这样的气质，“徐公子，你知道不知道出了大事情？”
　　“什么大事情？这大千世界之中的事情，本公子一人也能够应付得过来，莫非你身后的那个人静极思动，所以才派你出来？要知道，你们是秘密刑罚部队，就算在中央世界，也不能暴露身份，私自来到大千世界。”徐公子声音变得冷了一些。
　　“徐公子，你不用担心，‘他’不会和你争领袖之位的，‘他’对领袖之位并没有兴趣，这次出来，只是接到了七位大臣的调令。”斗破天君面无表情的说着，她口中的“他”神秘无比，居然连领袖的位置都没有兴趣。
　　“七位大臣无缘无故发什么调令？”徐公子哂笑一声，手指搓动着手中的玉如意，显然对那个“他”非常在乎。“就算他虚无一和我争，我徐公子又岂会怕他？”
　　“徐公子修炼成了造物主，自然不怕。造物主的境界，已经可以做政治大臣了。咱们中央世界高手虽然多，但造物主却也是少得可怜，远远没有大千世界之中百多位造物主。”斗破天君毫无表情的道：“不过徐公子要是有兴趣，也可以和他交一交手，不过他从来不留活口，徐公子你倒是要小心。”
　　“年豆豆，你说话还是这么不近人情，什么时候你那性格能够改一改？”突然之间，徐公子叹息了一口气：“虚无一当年为求武道，连他所至爱的人都能够毫不留情的贡献给不朽神王，学他的不朽神拳，你跟着这等人有什么好处？”
　　“此事是他的决断，不谈。”斗破天君年豆豆干脆的道：“我对你要说的大事，就是战争大臣已经陨落了！所以七位大臣联手发出了密令，同时耗费大量的元气力量，打开一条临时性的通道，我们才得以来到大千世界。”
　　“什么？”徐公子听见“战争大臣陨落”这六个字，饶是他造物主的心神都把持不住，立刻从陨石上跳跃起来，“此事当真？”
　　“你什么时候听说我斗破天君说过假话？”斗破天君年豆豆抬起手来：“若不是战争大臣的陨落，他也不会来到这大千世界之中。我的话就到此为止，总之这次来的原因，第一就是告诉你战争大臣陨落的消息，第二就是希望你能配合他的行动。”
　　“配合他的行动……”徐公子沉吟了一会儿，突然问道：“战争大臣是谁杀的？莫非是梦神机？天上地下，也只有梦神机这个人，有可能杀得了战争大臣。”
　　“不是梦神机，是洪易！”斗破天君年豆豆摇摇头。
　　“什么！不可能！绝对不可能！洪易和我交过手，他虽然强大，并且拥有一件不亚于造化之舟，永恒国度的绝世法器，但是要杀死战争大臣，那是绝对不可能的。”徐公子知道战争大臣的厉害，也知道洪易的厉害，心中一比较，立刻得出了不可能的结论。
　　“没有什么不可能的。”年豆豆冷静的道：“他已经找到了‘空’，空一直盯着洪易，也知道当时交手的场面，是洪易施展出诡计，爆炸雷池，伤了战争大臣，随后又借刀杀人，借助空的天地大磨盘全力一击，把战争大臣爆发的力量击散，这样战争大臣就遭到了毒手。”
　　“这样也不可能，除非，除非那次交手之后，洪易的实力又有大幅度提高，不然凭借他七次雷劫，还没有到达八次雷劫炼魂成神的地步，怎么可能杀得死战争大臣，莫非他渡过了八次雷劫？怎么这么快？”徐公子意兴索然。
　　“大千世界之中有洪易，中央世界之中有他。”年豆豆道：“这也没有什么奇怪的，两个世界，即将就要碰撞的时候，总会出来领军人物的。徐公子，你在这里好好经营这片大陆，等待以后我们的大军移民到来，正好有个落脚之地，不需要重新修建城池。要知道，中央世界到这里，就算打开了通道，也只能人过来，大量的物资是难以运送过来的。”
　　“那他在干什么？”徐公子舔了舔嘴唇。
　　“他要会见‘玄’的传人，让整个草原，成为我们大军移民到来的落脚点。这事情，不须要你来参合。”
　　说完，这位斗破天君，身体一动，几个飞腾，就进入乱流之中再次不见，竟然也不和徐公子商量接下来的事情。
　　“气王……虚无一……”徐公子脸色阴沉，久久之后才恢复原状：“我不相信，大千，中央两个世界相互碰撞，各自横空出世，应运而生的人不是我，大千世界之中是洪易没有错，但是中央世界，绝对是我徐公子，而不是你虚无一。”
　　……
　　神风国海边。
　　一艘艘的“太阳神舟”被不断的炼制而成，足足练成了十艘，洪易才停止下来，人也觉得有些疲劳，这些天，他上天入地，采集了一山一山的矿石，五金之宝，凝练神舟，就算有雷池，也觉得没有什么意思，重复机械的做着炼制法器的道术，实在不是造物主所为。
　　“精忍，追阳，山丘，周大先生，非烟……现在你们各自带人马，到太阳神舟上，穿梭海外百国，一定要在尽快时间内，威慑住百国。”
　　“是！”
　　赤追阳等人，都站在洪易面前，个个精神饱满，一副跃跃欲试的模样。现在这些人的实力也有了极大的提升，周大先生也已经突破到了鬼仙境界，肉身被提升到武圣境界，而且得了一副极光铠甲。
　　其余的文非烟，山丘，雷烈，也都被洪易用地元灵丹，强行提升到了“武圣”境界，同时配上了极光铠甲，神兵利器。
　　“极光铠甲”是一品铠甲，只比“天芒角神铠”这种绝品差一点点，甚至比起龙鳞铠甲都要强大。
　　洪易在春公子那里收了八十一套极光铠，又击杀金仙元神，得到了十八套，现在一共九十九套，足可以武装手下。
　　一个武圣穿上了极光铠，加上神兵利器，足足可以抵挡住三四次雷劫的高手。天下三四次雷劫的高手，并没有几个，就算是祖神山上，也只有十多个道门的大道主。
　　所以洪易倒是十分放心让他们去。
　　更何况他们身上都有幻象之门，“太阳神舟”虽然不可以飞行，但也是一件庞大的真火法器，天外天中央世界的海洋战争利器。至于还有更高级别的“元磁金船”“雷龙船”，可以破空飞行，吸纳元磁和雷霆的，洪易虽然也炼制得出来，但是自己收集材料的话，恐怕一艘要几十年时间。这两种船，天外天也是那种极高的高层才能够使用，是大贵族的象征。
　　不过有了太阳神舟，这群手下在海上却是没有什么大妨碍，足够可以威慑各国，进行结盟保护了，整合成铁板一块。
　　一番吩咐之后，洪易手下的一大群人，都登上了“太阳神舟”，乘风破浪，行驶向海外百国。
　　“洪易，你现在要到哪里去？”看见洪易要走的样子，吉祥天连忙问道。
　　“我去玄天馆一趟，找暗皇道人。天外天的战争即将到来，这个人是个祸害，要么臣服我，要么击杀他。”洪易道。


