第八章 神魂出壳
　　相比《武经》来，《道经》这本书却是玄了很多。
　　通篇都是一些玄之又玄的大道理，而且大多半都是讲道德，戒律。告诫如果是修道之士，要如何心无杂念，不能生出歹心来，还要遵守各种戒律，如忠君，爱国，不乱传法，不显露仙术，不为非作歹，还有许多因果报应之类的东西。
　　洪易对这些都略过不看。因为他知道，古老的道家仙术，都没有这些东西。这些戒律，道德之类的，都是道派为了依附皇权，而参杂了读书人道理进去。
　　读书人的道理，洪易都读得滚瓜乱熟了，也不用去复习，他现在要看的，是古老道家仙术修炼的精义。在他看来，这些道德，戒律都似是而非，和正统的经义有差别，读了也没有什么效果，毕竟是参杂的四不像。
　　书读得多了，自然就会去掉粗枝大叶的部分。所以洪易看书看得很快。
　　“咦，宝塔观想出壳法？沐浴，经手，念经文？咒语？手势？这些方法，就能够定住心神？然后神魂出壳？”
　　就在洪易一目十行的观看下去的时候，突然，一篇占了很长篇幅的修炼方法印入了他的眼帘。
　　文中记载的修行之法很复杂，名为《宝塔观想出壳法》。
　　是把神魂出窍的方法，首先是要沐浴，整洁身体，然后静坐，念咒语，捏手诀，等待自己的心侧底静下来之后，再观想有七层极高的宝塔，而自己一步步蹬上去，在最高层突然一跃而上。神魂就离壳了。
　　上面的咒语很繁复，手势也很复杂，一看就头晕脑胀，可以想象得出，要经过很长时间才能修炼。
　　“好复杂的咒语，手诀。不过……”
　　就算以洪易看见这些手诀，咒语，而且那些咒语之中，也是一些戒律的道理。想想就都觉得头大。根本无法熟记，修炼。
　　“嗯？”洪易突然记起了草堂笔记之中的一段议论。
　　“大道至简，那些道士偏偏要搞出繁杂的手诀，咒语来。其实沐浴，念咒，手诀，都是一种使心静下来的方法，读书人一坐下来，自然就心静如水，根本不要那些东西。”
　　想起这些之后，洪易心中有了一股明悟。嘴角显露出一股笑意。
　　石室旁边有桌子，桌子上面有笔墨纸砚。
　　洪易坐在桌前的凳子上，注水磨墨，听着“霍霍，霍霍，霍霍……”的磨墨声，心情逐渐的安定下来。
　　安定下来之后，洪易铺开纸张，在纸上一连写了三个“静”字。
　　在写字之间，神态一片安宁。
　　虽然洪易做不到那些大学问家一坐下来就能心静如水的境界，但是，他却可以通过磨墨，写字一系列的动作，做到心情安静下来。
　　安定下来之后，洪易闭上眼睛，观想自己头顶上有七层宝塔，蹬到最顶层的时候，突然奋力一跃！
　　“咦？并没有神魂出壳？还好端端的么？”
　　洪易想象一跃之后，睁开眼睛，却并没有发现任何的异常，自己还是自己，捏了捏自己的手，依旧有感觉。
　　四周的环境并没有因此而改变。
　　“怎么神魂出不了壳？难道还有什么关键的地方？莫非是……”
　　洪易再次静下心，定下神，试了一次，还是不行。
　　于是他陷入了沉思。
　　“蹬上宝塔，一跃而出……关键地方应该在这里……”洪易参悟着这段练功的方法。
　　“有了……”
　　洪易心中突然明悟一闪。
　　他闭上眼睛，想起了自己有一次小时候跟随母亲蹬玉京城第一塔“宝月塔”的时候情景。
　　“宝月塔”一共有十三层，一层一层上去，几乎可以俯瞰玉京。当时母亲牵着自己的手，到了楼顶，天风吹来，看着下面行人只有拳头大，一阵头晕目眩，双腿发软。
　　“就是这种感觉……”
　　洪易心中道：“一跃而出，一跃而出……”
　　虽然是假象，但是洪易回忆小时候的情况，仍旧不寒而颤，突然之间，他把心一横，猛烈向上一跃！整个人跃入了楼下！
　　轰隆！
　　天地再非天地！
　　就这念头的一跃，假象之中跳下悬崖，洪易陡然感觉到自己的身体一轻，好像轻轻飘飘浮起来一样。眼前的景物还是景物，四面都是书，四面都是石洞。
　　但是，唯一不同的是！
　　洪易却看到了自己的身体！
　　准确的说，他整个人轻飘飘，没有一点重量的浮在自己头顶，看到了自己的身体。
　　自己的身体呼吸微弱，两眼紧闭，好像是睡着了，又好像是晕死过去一样。
　　“自己的魂离体了！”
　　一个念头在洪易的心中升腾起来。
　　洪易倒也不慌张，念头转着：“传闻之中身体虚弱的人，晚上在睡梦之中，能神魂离体，倒也没有什么大不了的。”
　　看了看四周，景物如常，他用手翻了翻书，却发现自己的魂根本翻不动书，很显然，神魂就是一股无形无质的念头。
　　在看一看。
　　在灯下也没有影子，就好像是根本不存在一样。
　　无形无质。
　　“到底是做梦，还是神魂出壳了？”
　　洪易又在怀疑自己是不是在做梦睡着了。
　　因为在睡梦之中，也有时会发生这样的事情，自己看到自己的身体。
　　但是，睡梦中都不自觉的，也就是一瞬间，根本让人来不及体会。而现在却是自己人为的。可以体会得到那种把念头神魂跳出体外的感觉。
　　这种感觉，非常玄妙。令人不敢相信。
　　呼呼！呼呼！
　　突然之间，一阵从石室外面吹进来，强烈的寒冷。
　　被风吹到身上，洪易就感觉到，自己赤身裸体站在冰天雪地之中。寒冷得发抖，随时都要动毙！
　　同时，他又好像是落水不会游水的溺水者掉入了汪洋大海之中，随时都要灭顶。
　　无助，无力。
　　感觉非常难受和恐怖。
　　“难怪，经书里面说肉身是渡过苦海的宝筏，原来神魂离了肉身，就好像是离船掉进大海的人，如此的恐怖！”
　　此时，洪易的脑袋之中就这一个念头，急切的回到自己的身体之中。
　　神魂出壳并不是一件简单的事情，外面居然这样的危险！
　　但是，自己根本动不了，就好像是冻僵了，溺水被卷进了漩涡，筋疲力尽。
　　神智渐渐模糊起来。
　　“神魂出壳原来这样的危险……”洪易感觉自己要魂飞魄散了。


