第六百三十八章 林翻云，元心浪
　　洪易闭关一个月，选择在今天出关，自然是为了今年的春闱科考。三年一度的国家大典，非同小可，汇聚了国家之气运所在，更是代表着大乾文运，甚至可以说是人道潮流的一种特征。
　　可以说，洪易的发迹，就是从那次科考开始的。
　　若是没有那次科考，百圣齐鸣，一举夺得“亚圣”的地位，确定了大义名分，也不可能召集得到许许多多的大儒一起编著《易经》，更别说是辞官归隐，抨击朝廷了。
　　没有“亚圣”的身份，乾帝杨盘，洪玄机有一百种借口，置之洪易于死地，随便安置个罪名，立刻就是天下人之公敌。
　　朝廷，皇帝要安置你一个罪名，简直是容易得不能再容易了。
　　那到时候的局面，和现在就大不相同了。
　　洪易很可能亡命天涯，不被天下人认同，人生彻底改变，也许就是未来的另外一种变数。
　　但是自从那次科考，百圣齐鸣为亚圣，一言一行都是圣人认可的，朝廷不敢动弹，才隐隐约约有了现在的声望。《易经》一出，天下无书，易学一出，引领潮流。
　　现在周易书院隐隐约约和朝廷分庭抗礼，一个庙堂，一个民间，基础全部是三年前的科考。
　　没有三年前的科考，周易书院什么都不是，哪怕洪易是造物主，也什么都不是。
　　又是一个三年，不知道会有什么人物出来？
　　眼下是属于大千世界人道变革的时候，潮流滚滚，三年之间不知道发生了多少事情，这次大考洪易可以肯定的说，只怕也是卧虎藏龙，高手辈出，智慧之士层出不穷。
　　“乾帝杨盘这次御笔钦点的状元叫做林翻云，不知道是什么人？对了，探花叫做叶涛！就是四季书院的那个弟子。至于榜眼，是一个叫做元心浪的人，也不知道他的履历。”
　　瑶月如一个字一个字仔细的说着。
　　“状元林翻云，榜眼元心浪，探花叶涛。这三个人，我记住了。”芸香香听着，眼神之中闪烁起来，似乎是搜寻自己念头中的资料。
　　她在玉京城开设的香接，也收集了非常之多的资料。六次雷劫高手的记忆多强大？几乎是容纳亿万信息。
　　探花叶涛，就是四季书院黄天波的一个弟子。
　　当日黄天波找洪易的麻烦，在书院之中以“利，义”之争辩论，被直接骂死，贻笑天下，但是当时那个弟子叶涛却表现出了相当的胆识，把黄天波尸体抱走，告辞而去。
　　洪易当时就看出来了，叶涛有相当大的潜力。
　　现在居然考上了探花，果然是发迹的开始。
　　至于状元林翻云，榜眼元心浪，却是从来没有听说过，不知道哪个旮是里面钻出来的。
　　“怎么样，香香姑娘，有没有什么信息？”
　　洪易看见芸香香的思索问道。
　　“没有！我有一份天下士子名单，只要是在地方上稍稍有名望的都记载在其中。九十九州，六百行省，三千府县，一共三百七十七万六千九百八十一人。刚才我回忆了一下名字，没有这两个人。”芸香香道。
　　“这两个人在官方的履历是什么？”洪易再次问瑶月如。
　　“那不知道，我就知道状元，榜眼，探花是这三个人。现在朝廷非常的严密，尤其是皇宫之中，对了，我刚刚打探到这个消息之后，那个透露给我的太监，就被打死，尸体送到城外左人庄火化场火化了！”瑶月如叹息道。
　　“这么厉害？”芸香香诧异道，随后摇摇头：“不过自从两年前，朝廷大换人，很多王公贵族都无法探听到皇宫之中任何消息了。皇宫已经整顿好，就开始插手科考了，然后是军队，官场，杨盘的手段越来越厉害了。”
　　“这倒是没有什么，现在这会儿，状元还要吃琼林宴，骑马戴花游街。我运用天眼看一看就是了。”洪易摆摆手。
　　“玉京城现在被笼罩在一片朦胧之中，普通人可以看得着，但是道术高手就看不透。我这样望去，只和普通人一样，隐隐约约望见一些轮廓。”芸香香道。
　　“那不要紧，玉京城现在是运转地气，化成了一门玄妙的太古大阵，天青屏障，我的道术武功完全可以不着痕迹的突破。”洪易说话之间，用手画了一个圆圈。
　　顿时，一道“牟尼光环”透射出来，整个玉京城的缩影就在光环之中。
　　随着洪易一牵引，整个光环越来越大，最后竟然充塞了整个房司，立刻瑶月如，芸香香就如身临其境，好像来到了玉京城中间一样。
　　玉京城皇宫之前，兵甲卫队雄赳赳，气昂昂，同时旗帜鲜明，礼仪官员用地毯一路铺设，大鼎燃烧，文香阵阵，比上次科考的礼仪还大。
　　而皇宫外面的街道，则是人山人海，玉京城千万百姓，正是春光明媚，哪一个不要先睹为快，看看状元是谁？
　　滴答，滴答！
　　洪易，瑶月如，芸香香此时就看到了一阵马蹄声从皇城正门口的地毯上传了出来，随后有出现了一队人马，个个穿着新科进士的服装，人人带红花，樱珞，喜气洋洋。
　　所谓是洞房花烛夜，金榜题名时，人生喜事。
　　这正是新科进士游街，让百姓观赏的荣耀时刻。
　　“嗯？这一帮进士……”
　　洪易的眼神毫不含糊，直接就把数百个进士扫了个遍，随后他的眼神落在了前面几个人的面前。
　　前面三个人，正是状元，榜眼，探花，也是每隔三年，天下最为荣耀的三个人。此时此刻，就是这三个人最为荣耀。
　　这三个人，叶涛不去说，全身文思飘逸，有了几分大儒贤者的气息。养气养内涵，深沉了许多，已经成就气候，就好像蛇在深潭之中潜伏，年深日久，生出了角和鳞片爪子一般，有了蛟的气象。
　　不过这也是蛟的气象，离大成化龙，还早得很。
　　“原来那林翻云，元心浪就是这样的气质而已，也是锦绣文章，流光溢彩。”瑶月如突然道。
　　洪易的目光落到了最先的状元林翻云身上，这是个年龄大约三十多岁的男子，体格协调，皮肤细腻光泽，脸上一丝不苟，应该很英俊，但正是一丝不苟严肃的表情，令得他的英俊产生了威严，有君子不怒自威的气息，旁人难以靠近，更不敢在他面前嬉笑。
　　而他的头顶上，运用心灵可以感觉得出来，一缕缕的文思，流光溢彩，不停的迸发出来，宛如喷泉，冲到天上，化为甘霖，教化人间。
　　这种文思气息，那是儒学修养到了极高境界才会产生的气息，谢文渊就是这个层次。
　　文思如泉，润泽天下，文思如雨，甘霖天下。
　　而另外的榜眼元心浪，则是和当时的方圆一样，锦绣文章，只不过比当时的方圆要浓烈得多。
　　在洪易的感觉之中，这人的文思，凝结成的锦绣，居然化成了一顶华盖，高高悬挂在头顶上！
　　华盖，是兰皇帝出巡时候，头顶上的大伞，代表着至高无上。锦绣文章，凝聚成华盖，这种境界，倒是文人中的霸者。
　　一个状元林翻云，文思如甘霖，一个榜眼元心浪，锦绣文思如华盖，都是了不得的人物。
　　观人观气。
　　“这两个人倒真的有些气质，就是不知道实力如何？文思和血气，灵魂不同，却是看不出他们的实力来。”芸香香道。
　　“这两个人的文思，都是假象！不是他们真正的气质！”洪易在这时，突然开口道。
　　他话一说完，那“牟尼光环“之中的状元林翻云，榜眼元心浪两人，本来骑在马上，缓缓在玉京城街道上游走，突然之间，两人同时一个轻微的停顿，眼神居然似乎是感应到了什么，投射过无穷无尽的虚空，竟然看穿了“牟尼光环”，分别把目光投射到了瑶月如，芸香香的身体之上。
　　似乎是这两个人，已经发现了有人在窥视他们。
　　“啊！”
　　瑶月如是武圣，而芸香香更是六次雷劫巅峰的高手，都明显的感觉到了光环之中两人爆射而来的目光，不由同时身体一动，隐藏住了气息。
　　瑶月如是收敛自己的呼吸，气血，思维，空空灵灵，进入一种潜伏的境界。
　　而芸香香则是直接隐藏在了百花气息之中。
　　两人各自施展武功，道术，企图躲避开那些微妙目光，以免引起光环之中林翻云，元心浪的感应。
　　但是，就在两人一下隐藏的瞬间，光环之中的林翻云，元心浪两人突然之间，目光爆发出了前所未有的神采，神光闪烁，如潮如海。
　　噼里啪啦！
　　一股强大的文思，从光环之中散发出来，竟然直接加持到了瑶月如身体上，一阵轻微的爆响，瑶月如的气息波动，武圣那种隐藏的状态，竟然直接被破去。
　　“不好！”
　　瑶月如大惊失色，她就感觉到了自己身体好像赤裸裸的，暴露在光环之中两位状元，榜眼的眼睛之中，怎么动弹，隐藏气息都无济于事，好像一个小偷，被失主发现了，抓了正着，又好像是被人捉奸在床。
　　而芸香香的实力比起瑶月如深厚百倍，却是纹丝不动，并没有被突如其来的力量破解。
　　“嗯？”
　　洪易明显的就看到了，本来是元心浪的眼睛看向芸香香，但是好像突然失去了感应，没有发现任何情况。
　　清晰的看到，马背上的榜眼元心浪眼神之中疑惑的情绪闪烁而过，似乎是抓捕到什么，又失去了。但是，他的疑惑闪烁而过之后，身体一直。
　　刷！
　　洪易就看到，这个元心浪整个人气势完全变了，先前是文思如华盖，现在整个人好像变成了一口绝世宝剑，锋芒出鞘，剑气冲射斗牛，似乎要斩杀太阳，剌破月亮，把天都刺一个大窟窿出来。
　　尤其是他的眼神之中，瞳孔突然整个张开，转眼之间吞噬了整个眼球！
　　“这是一种瞳术！”洪易看到这样的情况之后，心中一动，随手一抓，整个牟尼光环暴缩！咔咔咔咔作响。转眼之间，就缩小成了微尘大小，隔绝了所有目光。
　　但是，就在微尘大小的光环之中，两道目光突然之间，从其中挤了出来，竟然把牟尼光环涨得再度张开！
　　那两道目光，这一涨了出来，竟然就化成了两只大手，隔空抓来，似乎是要抓到什么似的。
　　“哼！”
　　看见这样的情况，洪易冷哼了一声，身体也不见做势，一股无形的波动，就把这两道目光形成的大手震了个粉碎。
　　大手被震得粉碎的一刹那，光环之中传来了两声闷哼，随后光环也就彻底消失了。
　　“翻云兄，心浪兄，你们怎么了？”
　　玉京城大街之上，探花叶涛骑在马上，看见前面的两人在马上微微动弹了一下，不由得问道。
　　“无妨。”
　　状元林翻云微微的说了一声。
　　这只是一个小插曲，新科进士继续游街，但是叶涛敏锐的发现，两人坐下的马匹，鼻子之中微微渗出了血液。


