第八十一章 玉亲王(下)
　　“小穆，收拾下东西，跟随我去玉亲王府赴宴。”
　　下定决心之后，洪易把手中的烫金请柬递给了小穆，随后换了身衣服，佩剑骑马和小穆呼啸驰骋，朝玉京城的正阳街奔去。
　　“玉亲王是皇帝四子，虽然现在年纪轻轻，才二十四岁的风华正茂，眼下也没有带兵，但却在朝廷之中打理户部，理顺钱粮，是个开牙建府，广收门人清客，纳豪杰，和太子抗衡的人物。”
　　在马上奔驰之间，洪易心中想着邀请自己的玉亲王。
　　他从小在玉京长大，又是在侯府之中，多少也知道一些王侯公卿的资料。
　　玉亲王并不是简单的角色，可谓是战功赫赫，文武双全。
　　此人二十岁在北方练兵，率五百士兵就剿灭了盘踞在云山附近的山寨土匪五六千之众。
　　二十二岁又被调南方一千五百里的黄鹤山水泊，一举剿灭鹤山水泊的十二连环坞山寨的上千水匪。被封为亲王，食双亲王俸禄。
　　也是一个皇帝心爱的儿子，打理朝廷的得力干将。
　　大乾皇朝对皇子的教育极其严格，一生下来，三岁就配有专门的师傅，读书习武，隔三差五皇帝都亲自检查。
　　如果是不合格，就是严厉处罚，比一般的贵族家庭教育子弟还要严厉十倍。
　　而且在十五岁成年之后，皇子就要到军中办事磨砺，积累军功。
　　若是无用的子弟，文不成，武不就，就算皇子，爵位都没册封，只有微薄的俸禄，并且统统的都由宗人府安排一个皇家庄园去养老，终生不得出庄园一步，相当于圈禁。
　　所以大乾皇室训练出来的宗室子弟，只要是有用的，无一不是厉害之辈。
　　“虽然我中举第一名，在玉京也算是小有名气，不过武温侯府是太子一方的人，这是满朝文武都知道的事情，按照道理我也姓洪，玉亲王请我干什么？”洪易纵马奔腾之间，心思电转着。
　　马很快就进了城，一路奔驰到正阳大街的玉亲王府停了下来，洪易心里并没有个什么头绪，和小穆下马之后，早有豪奴迎上来，接了请柬，立刻牵过马匹去照料，随后把洪易小穆两人引了进去。
　　玉亲王的府邸又是另外一番气象，奴仆个个孔武有力，面容坚毅，清一色的衣服，钉子似的站着。
　　洪易亲眼看见，一个奴仆站在走廊下面，脸上钉了一个花脚大蚊子，正猛的吸血，吸得肚子涨鼓鼓的，那个奴仆都没有去打，任凭蚊子吸血之后飞走。
　　“果然不愧是战功王爷，以军法治家，想必这些王府里面的奴仆，都是他以前的亲兵吧。”洪易暗暗震惊着：“我什么时候的家，能有这个气象，那也就差不多能和赵家抗衡了。”
　　玉亲王府也没有什么一般贵族家的九曲回廊，假山树林等雅致的东西，而是地势开阔，清一色的整齐房屋，青石铺地，光如镜，硬如铁。
　　王府东边是练武场，南边是正宅，西边是奴仆住的地方，北方则是水井清泉，中间修建着朱红镂空围墙，一切都井井有条，让人一看就明了，堂堂正正之中又带着分明。
　　“哈哈，洪世兄，你三月前赢了我的爱马走，我约定科考之后，才找你赢回来！怎么样，我的马带来了没有。”
　　就在洪易走到正府的时候，正府的大门口拥簇出了三个年轻人，其中一个正是长乐小侯爷萧浩，还有一个身材修长，身穿锦衣的男子，洪易也认识，是和洪雪娇要好的景雨行。
　　这两个年轻人，一个小侯爷，一个小国公，都生得风度翩翩，举手投足自有气度，但今天的主角却并不是他们，而是站在他们中间的一个头戴金冠，穿玉色衣，手拿折扇的男子。
　　这个男子星眸秀眉，天庭微圆饱满，白皙的皮肤之中带着微微的血色，似乎一团紫气藏在皮肤之中，让人一眼看上去，就带有一种与生俱来的尊贵。
　　“果然是出色人物！”洪易知道，这就是玉亲王杨乾。他平生也见过许多出色的人物，翩翩少年英雄人物，但是能和这个玉亲王媲美的，也只有白子岳一人。
　　“参见玉亲王。”
　　洪易连忙躬身参见。
　　“洪世兄不用多礼。”玉亲王杨乾连忙几步走下了台阶，用手扶住洪易的手臂，不等他躬身下去，哈哈笑着：“洪世兄才压玉京，科考一篇文章，压倒玉京秀才，夺得第一名解元，本王也听闻，早就想结识世兄这样的才俊人物了，走走走，我们到正府大厅里面说话。”
　　说着，玉亲王杨乾拉着洪易的手，显现出了平易近人，礼贤下士的风度。
　　而且洪易感觉得出来，这位玉亲王，并不是做作，而是性格上本来就是这样。
　　“小穆，你等一会儿。”洪易被玉亲王杨乾拉住，却转过头去，对小穆叮嘱一句。
　　“这是洪世兄的丫头么？好伶俐的模样。”玉亲王杨乾也注意到小穆。
　　“虽然是我的丫头，但我们是恩亲，情同兄妹。她叫小穆。”洪易点头道。
　　“你们安排小穆姑娘到云清姑娘的房间里面去吃茶，让云清姑娘陪着聊天。”杨乾吩咐了一下左右。
　　左右的豪奴立刻躬下身来，对小穆道：“小穆姑娘，您请慢点儿走……”
　　“王爷，云清姑娘你已经把她赎身了，为什么还不娶她为妾。”旁边的景雨行突然插了一句话。
　　“我和云清情投意合，作妾太委屈她了，等父皇高兴的时候，我向父皇禀报一声，娶她为正妻。”杨乾摇摇头。
　　“这位王爷，好性情，那叫云清的女子，却是托付对了人。”洪易听后，心中一紧，对于这位王爷的一些事情，他也知道一些，云清是玉京城散花楼的一位当红清倌人，被杨乾看中之后，赎身进了王府。
　　这杨乾现在还没有娶亲，王府之中也没有正妻，皇帝几次准备指亲，但都被杨乾拼命辞掉。硬要娶这个云清为正妻，闹得皇帝多次训斥，非常不快。
　　要不是这个事情，或许太子的位置会更不稳当。
　　当然，如果玉亲王硬要娶这个云清，那么皇位一点都没有份，若是他当了皇帝，皇后就会轮到一个贱籍出生的女子，这是怎么都不行的。
　　要不是因为这个事情，洪易对这个王爷的有情有义颇有好感，这次也不会来。
　　结交参与夺嫡的皇子，历史上从来没有什么好下场。
　　进了正府之中，杨乾才让洪易坐好，看了洪易一眼，突然道：“这次请洪世兄过来，一是见识下才气，二是想问世兄一句，可否助我一臂之力？”
　　洪易听见这个话，吃了一惊：“我一个小小的举人，无一官半职，也没有半点爵位，一文不名，王爷何出此言？”


