第四百五十九章 朝廷大事
　　“啊！这是盘皇生灵剑，怎么落在了洪易手中！这已经是万万不能抗衡，除非吾皇亲自施展造化之舟前来！”
　　那艘小小的乌篷船被洪易元神寄托在剑上，施展出“天地风雷”四剑一道剑气斩杀成两半，发出一团漆黑的雾气。
　　上面的“造化影卫”首领“丘”，还有那条龙魂所化的年轻人，都完全被洪易这铺天盖地锋锐的剑气震惊得呆住了，原来想对“如来袈裟”有心思的两人，现在终于知道，还不赶快走，连性命都只怕难以保留得住。
　　不由得双双发出了一声怒吼，各自施展出神通，法宝，猛烈一震，跳跃着向天上冲了上去。
　　瞬间，这两个人就不见了影子。
　　不过这两个人，也没有汇聚到一起，而是各自奔东西逃命，速度快得不可思议。
　　“吉祥天，不要追赶了！”
　　洪易看见这两个人各自奔东西一下就跑，吉祥天跃跃欲试，不由得从天空落了下来道。
　　吉祥天眉头一皱，把手一招，那天上的法宝“吉祥天圈”已经落了下来，依旧回到自己头顶上，形成一团银亮如电的光圈。
　　“现在大乾和西域对持，这造化影卫的首领想必是奉命来跟踪我的，现在被我惊退，再也不敢跟踪了，我如果追赶杀掉他，那不正让西域巨法军团不耗费一兵一卒，就得逞了！”
　　西域的巨法军团，全部都是西域高明的修道者组成的，专门用来对付“造化影卫”，既然夺得了“如来袈裟”，洪易对于这一点，也就不用去追杀那个法力高深的首领“丘”。
　　“刚刚那艘乌篷船，恐怕就是传说之中造化之舟的气息豢炼成的法宝了！一个小小的纺织品，居然能够抵挡住盘皇生灵剑的必杀之剑，虽然被毁坏，但里面的人却没有出什么问题，从这一点可以窥视得出来，那真正的造化之舟有多么的强大。”
　　谢文渊看着远处天空之上，那团爆炸，消散的黑气，目光沉静的道。
　　“皇帝手段的确是惊人。”洪易点点头，“修为也是高深莫测，不过主要是依靠那造化之舟，才能够震慑大千，我现在已经微微的窥视到造化之舟的强大了。当年大禅寺被剿灭，实在是不冤枉。”
　　“这就是如来袈裟么？上面有传闻中的摩诃金刚般若波罗蜜多之道？”
　　吉祥天看着洪易，洪易现在换了一身衣服，高古，有着经典一般的厚重气息，长袖，衣带，都是一种华贵的上古颜色，似金非金，略带着玄紫色，上面经纬的纹理越看越玄奥。
　　但是经文却消失了，好像隐藏起来。
　　“摩诃金刚般若波罗蜜多之道，蕴藏在这法衣深处！只有运神祭炼，和其灵性沟通，就会显现在你的脑海之中。等我有时间了，就好好祭炼一下这件法衣，领悟了这上面的彼岸之道，就功德圆满，至于袈裟本身的力量，虽然超越了皇天始龙铠，却不必放在心上。”
　　洪易也看了自己身体上衣服一眼。
　　这件衣服，只是披在自己的身上。自己还没有能够运神祭炼，念头深入内部，和其沟通，掌握这件袈裟的庞大力量。
　　真正祭炼，降伏这件“如来袈裟”还是一件劳心劳力的事情。
　　“我算计着，乾帝杨盘，洪玄机都应该亲自来才是，这件上古重宝，第一法衣，彼岸之道对皇朝的重要性，不可估量。如果今天杨盘驾驭造化之舟，洪玄机穿着皇天始龙铠亲自来，只怕除了洪易之外，我们都不是对手，还是得要被他夺走如来袈裟！”芸香香凝重的道。
　　“现在他们可能被牵制在了虚空乱流之中，和元气神，梦神机相互捉迷藏呢。”洪易目光一闪道：“这件如来袈裟非同小可，如果被这两人得到，那大乾皇朝真正的稳固！造化之舟更加完善。只怕凭借这些东西，杨盘有可能渡过七次雷劫，造物主境界。洪玄机更是有可能巅峰人仙，接近粉碎真空。”
　　“不错，看这件上古法衣的威势，上面玄奥的经纬，隐隐约约透漏出的韵味儿，让皇室得到，那真的霸道无边了。”谢文渊点点头，沉重的道：“洪易，你现在掌握了盘皇生灵剑，更得到了如来袈裟！麒麟归附，百圣齐鸣，已经真正拥有了无穷的底蕴，我敢担保说，就算是那些千年世家，也不可能比你更有底蕴，你现在也是当之无愧的正道领袖了。”
　　“正道领袖不领袖的倒无所谓，我现在要做的事情，自然是集百家之大成，诸多文坛宗师，编著《易经》，阐述天人之道。”洪易道。
　　“当务之急，是沙洲边关的事情！”孙薇薇道：“元气神的威势实在是太过厉害，沙洲边关肯定有变故，咱们已经耽搁了这么多天！还是去看看的好。”
　　“这也说得不错。”洪易点点头，转头对龙女道：“天龙道主是随我们一起去沙洲边关，还是先回天龙派清理门户？”
　　龙女的天龙派，事务繁多，尤其是趁着她渡劫的时候勾结外人，竟然想要谋害她，这已经到了一种不得不清理门户的地步了。
　　“我还是先随你们去沙洲边关吧！此时我法力还没有恢复，只剩下一小半，恐怕不足以清理门户，先让他们内乱着，等我恢复神通，去太古龙之墓地，寻找到一些材料，打造一批法宝，就可以真正清理门户了。”
　　龙女想了想，最终做出正确的选择。
　　“那好，咱们就走吧！”
　　洪易把头一点，手一挥舞，众人都包裹在八劫神念小千世界之中，猛烈一震，破空飞去。
　　这次来到大禅寺地宫，洪易可谓是把握好了时机，当机立断。虽然有重重惊险，但到底取到如来袈裟。
　　洪易的五重积累计划，完成了一项。
　　“摩诃金刚般若波罗蜜”之道领悟成功，宇宙二经逼问出来，易经编著的积累。西域各种绝学，未来无生经，一一完成之后，庞大的积累，足可以把他推到造物主的境界，轻轻松松渡过七次雷劫，并且没有一点虚弱期。
　　……
　　“想不到几天不见，这瀚海戈壁，居然真的建立起了一座城池！这下真的是持久战了！哎！那西域大军有远古罗生门的帮助，运送粮草，丝毫不费力，大占便宜啊。”
　　第二天，清晨。
　　沙洲雄关的城墙上，洪易站在高高的塔楼，远望着“瀚海戈壁”，一望无涯的戈壁上，现在到处都是绿荫，还有一条小小的河流，从戈壁中心，流淌了出来！
　　无数的奴隶，在不停的修建着城池，虽然远远比不上沙洲边关，但也初具规模，不再住帐篷了。
　　原来只是五六十万人的规模，现在逐渐增多，足足多了一倍，直接延伸到了戈壁中央。
　　有水，有树，有城池，这已经足够城池繁衍生存，暂时扎下根来了。
　　就算是以洪易现在的修为，看见这样的城池一天天在荒芜沙漠中壮大起来，也不禁感叹元气神神力之强，西域文明精神之凝聚。
　　“一个文明，不可小视！”谢文渊也在旁边感叹道。
　　“洪易！你总算回来了！那天传闻你夜袭军营！随后本王又接到了西域火罗国国都的一些情报，似乎出现了骚动，是不是你单枪匹马。去抢夺远古罗生门？”
　　就在洪易观察瀚海戈壁中情景的时候，突然之间，一队骑兵从远处奔驰而来，猛烈的从下面台阶一步步奔腾上来，当前的正是神威王杨拓。
　　“嗯？文渊宗师？您怎么来沙洲了？”
　　看见谢文渊，杨拓一下马愣了一愣，连忙上来道。对于这个文坛宗师，他却也要客客气气。
　　“王爷客气了！我听见西域兵事危机，于是潜伏到了火罗国格达城中。静观其变，企图知道一些情报，就看见了洪易单枪匹马杀入，于是汇合到了一处。不过西域的阿育王，云蒙的纳兰大帝，都已经勾结在一起，还有前朝太祖周皇帝，元气神也出现，王爷务必要小心谨慎，这沙洲雄关一破，立刻半个天州糜烂，民不聊生。”
　　谢文渊对杨拓施了一礼才道，短短几句话，杨拓已经听得心神摇曳。
　　“洪易，想不到形势居然这样的严峻起来！不过朝廷内部，最近却有一些消息！我听到你出现，立刻就赶了过来，想和你参详参详。”
　　杨拓看见谢文渊之后，就知道洪易的势力越来越大，声威渐渐浓重，日后只怕足可以左右朝政，乃至天下大局，不由得道。
　　“朝廷内部什么事情？”洪易一问，就看见几个士兵抬来了桌子，端上茶水，于是坐了下来。
　　“第一件事，就是冠军侯在青州上奏章，表示要出击云蒙，请战！我听探子回报，他在青州的侯府之中，闭关半个月，在三天前，突然整个侯府震动，然后出关！似乎是神功大成！如果我估计得没有错的话！此人已经修炼成人仙！”
　　杨拓把一叠情报，放在桌子上。


