第四百七十六章 千龙冰封！
　　“这太古龙之墓地太大了，不知道那些龙鳞和那个骨藏在什么地方？那造化之舟恐怕也难以搜索到吧。”
　　蔚蓝的天空之上，芸香香施展出了匿藏大法把众人的气息和整个星辰的气息融合在一起，又施展出了隐身道术，这才飞起。
　　天高云淡，众人俯视下方，只见山川大地一条一条隆起，河流湖泊连接直通海洋，森林茂密，海洋上时不时的有大鲸鱼喷涌起海水来，那些森林之中也有许多猴，狐，虎，狼，兔，蛇等各种动物繁衍生息。
　　但是洪易却感觉到了这个太古龙之墓地的世界，缺少一种东西，那就是智慧！
　　修行，进化的智慧。
　　这个中千世界星辰，物质丰富，生气也还充足，不像虚空乱流之中许多巨大陨石那样荒凉，但是却没有智慧。在大千世界之中，就算是那些动物也会有极高的智慧，更能够领悟天道，运转灵魂，修成鬼仙，踏入修行的道路。
　　但是这个世界上的生物，却没有修仙这一说，似乎是一代一代永远下去都是茹毛饮血。
　　更为重要的是，这个世界上并没有人。
　　但令人奇怪的是，有些平原空地上，却有着城池，宫殿的遗迹，但却十分古老显然残破陈旧，散发出远古沧桑的气息。
　　洪易没有到那些城池宫殿之中去探索，更没有去了解个究竟，这些城池宫殿恐怕也是天龙一族建立的。
　　或者是天龙一族，想点化这里的生灵修炼成人，但是最后失败了。
　　感受着中千世界缺少智慧，洪易心中一面感叹，一面搜寻感应着强大气息，灵威。
　　世界这么大，几乎相当于大乾整个国土，要全部寻找，就算洪易神通广大法力无边，也得要花费数个月的时间，等到那时候黄花菜都凉了。
　　不过要是有龙骸的地方，肯定会有龙兽的神威，龙虽死威严仍在。只要被大法力者感应到，就可以找到真正的龙之骸骨。
　　不过大约飞行了半天，几人全力感应着，感应到方圆数万里的地面，海洋，却都没有一丝一毫的龙威，好像这里从来没有埋葬过天龙一般。
　　更为奇怪的是，造化之舟此时也不见了踪影，不知道飞行到哪里去了。
　　本来洪易把如来袈裟融合到“众圣殿”之中，和“阎浮大阵”相互配合，练成这件极其厉害的法宝，倚仗这件法宝正想见识见识造化之舟的威力，现在却失去了目标。
　　“不如咱们分头行动，各自搜寻吧！这地方太大，就算我们搜寻几个月都恐怕搜寻不完。”龙女突然道。
　　“不行！刚刚在来之前，占卜出了凶卦，到现在我们虽然经历了凶险，但却不是那种大凶，接下来更要谨慎行事。我们分开的话，万一遇到造化之舟，恐怕一照面就被杀死，摄拿，哪里有反抗的机会？”
　　洪易摇摇头道。
　　“也的确是这样，只能慢慢来了。”芸香香点头。
　　“让我再来占卜吧。”谢文渊微声道，反手从袖子里面又取出了一个古老的乌龟壳，壳上斑驳，纹理透露出沧桑，显然是一个百年老龟的壳。
　　“虽然说君子不问前程，前程自在胸中，但到了这个时候也不得不勉为其难了，就依照上古圣人占卜之道吧。”洪易也点了点头。
　　几人降落到地面，谢文渊用土铸造了一个法坛，然后点上香，虔诚祭祀天地未来之后，燃起了蓍草开始烤着乌龟壳。
　　足足烧烤了半个时辰，这个乌龟壳上突然出现咔嚓一声，许多触目惊心的纹理显现了出来。
　　洪易眼睛凑了上去，看着那被烧烤得杂乱无章的纹理，思索着自己读过的上古占卜书籍。
　　上古圣贤留下来的占卜书籍，包罗万象，未来本就是有无穷变化的，书籍也是几车几宫殿都装不完，显然洪易没有看出什么名堂来，这个方面的东西他就完全不如谢文渊了。
　　虽然未来无生经也是说未来，但洪易并没有得到正本，学到的只是凝聚神灵之法，真正的把握未来，洞彻玄理的东西却是没有。
　　“这纹理是飞鸟跌穴之相，凶中有祸，祸中有凶。这是刀兵之相，西方庚幸金，正合刀兵杀伐，咱们向西方一路飞行，就会遇到事情。”
　　谢文渊看了一会儿，随后凝神思索道。
　　“真是神妙无比，这就是学问精深，观一叶落而知秋，把握未来的圣人之道啊。我以后著作易经，得要融入占卜之道，不是要君子信命，只是要君子把握未来。”
　　洪易笑着道。
　　“把握未来是极其高明的学问，读书的极致。不过洪易你练就如来经，称霸现在的力量，以后再把握未来，那就不知道是什么境界了。”
　　谢文渊把这个法坛痕迹抹掉，随后把烤过的龟甲也毁灭掉，这才站起身。
　　随后众人再也不探索，笔直向西方飞了过去，速度极快，瞬息之间就是上百里路程。
　　……
　　飞行了足足半天的功夫，已经飞去数十万里之遥远，似乎是到了这星辰的另外一头。陡然之间，气候异常寒冷，到处大地冰封，白雪皑皑，狂风大作，天地之间一片白茫茫的风雪，似乎是来到了大千世界的雪原之地。
　　陡然之间，一股强大的法力波动从漫天风雪之中传达出来。
　　“好大的风雪！这些风雪比起北国的风雪，都要厉害得多，这星辰生气并不浓烈，怎么可能形成这么大的风雪？足足可以让鬼仙的灵魂都吹散，冻裂，就算一次雷劫高手的念头，也可能被寒气冻结，比起元妃的冰风暴都要厉害。”
　　洪易冒着风雪前进，又在冰天雪地大风暴雪之中足足飞行了一个时辰，前进万里，就看到了前面一片巨大的冰雪平原！似乎有一股无穷无尽的寒气从冰雪平原之中散发了出来。
　　在这片冰雪平原上，耸立着宫殿。
　　没有错，正是宫殿，耸立在连鬼仙都可以吹散的冰雪平原之上。
　　这片冰宫比起大乾的皇宫还要壮丽，雄伟。
　　围绕宫殿的，是一根根粗大的冰柱，这些冰柱如山峰一般刺天而上，晶莹剔透，显现出造化之神奇。
　　那些冰柱足足有上千根之多。
　　冰雪平原，冰宫，冰柱。
　　这些都不稀奇，更为稀奇的事情，映入了洪易的眼帘。
　　在洪易惊讶的眼神之中，就看见了这些巨大山峰一般的冰柱内，封冻着一条条巨大的太古巨龙！
　　不错，就是身体如巨蟒，有五爪，头上长角，胡须，鳞片的龙！是真正的龙！曾经横行太古，在太古大千世界的众多强横生灵之中，一直称霸的龙族！
　　大千世界之中，人人都传颂，人人都知道图形，但却人人都没有见过真实面貌的“龙”！
　　现在被一条一条，都封在冰柱之中，活灵活现，千姿百态，用着极尽威严的姿态蟠着，好像进入了永久凝固的状态。
　　“虎踞龙蟠，虎踞龙蟠……老虎踞着是怎么样的威严，我是看到过的，但龙蟠着是什么姿态，我却没有亲眼见过，今天见到了龙蟠！不虚此行！不虚此行！”
　　谢文渊激动的道。
　　看着一条条在冰柱中的龙，洪易也知道了什么叫做威严，什么叫做神态。看到了真龙，光光是观想它们的姿态，揣摩它们的神态，在脑海中显现出来，就能够镇压邪魔，屏除心邪！不怕邪术入侵！
　　龙的神态，就有这样的威力。
　　巨大冰宫周围，耸立着上千根冰晶柱子，柱子之中，就冰封着上千条巨龙！每一条巨龙都长达数十丈。
　　尤其是中央冰宫之中，更是被封着一条硕大的龙，长达百丈，粗如华表！通体闪烁着赤金色尊贵的光芒，每一片鳞片都有脸盆大小，上面似乎是天然生成了各种各样的符，文字。
　　这条龙的首领，居然和皇天始龙铠上的气息十分相似，力量也是一般的强大。
　　甚至洪易觉得，自己如果把这条龙之首领得到手之后，只要力量强大，一样可以炼制出皇天始龙铠那样的神之铠甲！超越天芒角神铠。
　　这里足足上千头龙，不过都被冰封，全部死寂，在冰柱之中，它们纵然死了，身体也可以保持不朽。
　　“龙族，龙族……原来它们一起葬身在这里了！安葬在这里了！被封在冰里面了！这是太古水精之元冰，比金刚还坚固百倍千倍，的确是可以保持形体不朽，想不到啊想不到！我们麒麟一族，死的时候都是以内丹自残，烧尽一切，回归于天地之间，这群龙却保持住形体，这是何苦呢？天地生养你，你死了回归天地更好，何必这样呢？给人以窥视……”
　　麒麟张大嘴巴，最后摇晃摇晃了脑袋。
　　“我原本以为，龙之墓地只不过是许多龙死后的骸骨而已，却没有想到，这些龙都冰封在太古水晶元冰之中，是鲜活的形体！那这样价值太大了！上千条龙鲜活的尸体，能够打造多少法器？铠甲？神兵？法宝？就算是上古圣皇一起重生，都没有这样大的手笔。”
　　芸香香也震撼了。
　　几人朝着雪原飞行而去。
　　就在这时，异变突生！


