第四百七十四章 争分夺秒
　　“这太古龙之墓地居然是一颗星辰？实在是太令人震撼了，这就是中千世界？如果有时间的话，我倒是要好好的研究一番，传闻之中太古上古的阳神高手积蓄了足够的力量之后，就会化为中千世界，不知道这太古龙之墓地到底是阳神高手所化，还是在虚空乱流之中天然生成的？”
　　脚心踏在厚实的土地上，看着四周的景色，高高的天空。
　　洪易感觉到这个“太古龙之墓地”中千世界的玄妙。
　　这个时候，什么龙魂，龙骨，龙血，龙鳞都被他抛在了脑袋后面。唯一令得他感兴趣的就是对于这个中千世界星辰奥秘的研究。
　　研究透了，这就是一种知识的积累！这庞大的知识可以化为智慧，融合进念头之中，使得念头更加强大，以后渡过七次雷劫的时候少一份阻碍。
　　那些龙血，龙骨不过是身外之物，对于自身修行没有什么用处的。
　　他修行到了现在，虽然不是造物主，但六次雷劫的巅峰，已经能够稍微摸索到世界的奥秘。
　　但当亲眼看到中千世界，踏到中千世界的时候，洪易还是觉得自己的揣摩有不足的地方。
　　砰！砰……
　　麒麟用脚跺了跺地面，“这地壳不厚，还没有十里，深处就是岩浆了，比起大千世界的地壳实在是太薄了。天有多高，地有多厚，我简直都能计算得出来，这算什么？这也只是个小小的世界。”
　　“我们的大千世界地有多厚自然是计算不出来，就算是上古阳神高手，诸子的手稿之中也没有这个答案。”谢文渊道，“所以我们大千世界是得天独厚的，我看这太古龙之墓地乃是一个天然生成的中千世界，并不是阳神高手所化。感觉到这天地之中的生气就能够呼吸得出来。我读过一本秘密的典籍，传闻阳神高手所化的中千世界星辰，生气比这要浓郁得多。一方水土养育一方人，这里的生气孕育出的生灵，只怕修炼道术精力不足，身体也不会太强壮，所以上古天龙才选择在这里。免得这里出现什么大神通者，把它们的尸体都挖掘走。”
　　虚空乱流之中，有许许多多的中千世界。有些隐秘的中千世界是阳神所化，但更多的中千世界却是天然生成的。
　　至于洪易居住的大千世界，到底有多么广大，地有多么的厚，中古诸子都没有答案。传闻之中，那底层深处有岩浆层，岩浆层之下，还有地煞真气，地煞真气之下，还有许许多多稀奇古怪的东西。
　　那天妖“巴”练就的“天妖道果”，就是地底岩浆层再下面的地煞真气凝练而成的。
　　而这个太古龙之墓地的中千世界，地心深处就是岩浆层了，什么地煞真气都没有。
　　“其实以我们的道术，根本不足以打破这个中千世界的屏障，到达这太古龙之墓地，是洪易你施展盘皇剑的力量太大了，否则的话只有造物主的境界，才能打破这个屏障。当然，那四大家主掌握了阎浮大阵，却是能够开启方便之门。”
　　谢文渊看了看天空。
　　刚刚“阎浮大阵”被收取之后，显现出了这个龙之墓地的星辰，星辰之外，有一层薄薄的大气笼罩，这就是世界的屏障。只有极大的力量才能够斩杀而破。
　　六次雷劫高手除非燃烧念头，否则也不行。
　　……
　　“好了，现在不是研究学问的时候！”芸香香看着洪易和谢文渊一研究起学问来，似乎什么危险都不顾了，连忙轻喝一声，猛烈一挥手：“天香云罗，气息混芒，与界合一，秘气莫测，天香隐匿大法！”
　　一股和四周气息一模一样的生气，把众人都包裹起来，使得众人的气息完美的和环境融合。彻底的隐藏了起来。
　　那庞大的“造化之舟”在极高的天上旋转着，浮游着，似乎是在寻找什么，陡然之间，造化之舟上散发出了一股极其庞大的意念波动。
　　这股意念波动冷冰冰的，毫无人类的感情，携带着一股浩瀚杀戮的天威，似乎神皇神王抹杀异端的意志扫射过了庞大的大地，一寸一寸，一毫一芒。
　　洪易甚至感觉到，方圆千里的大地之上，每一个小虫都被这股意念波动扫射到了。
　　当这股意念波动扫射到了众人身体之上的时候，似乎是特意徘徊了一会儿，好像是要辨认出什么东西来一般，但是只停留了一眨眼的功夫，又扫射了过去。
　　这股意念波动在洪易身体之外徘徊，洪易就有一种全身上下都被解剖看清楚的感觉，甚至连念头中修炼的道术，都要被感知。
　　这种神秘不可思议的大能，已经不是鬼仙，雷劫高手那种飞出念头搜寻的境界了，而是高出了千百倍的一种霸道的刺探。
　　“好厉害的搜天寻地大法！若不是香香姑娘，我们只怕一下就暴露了。就算是我在刚刚这搜寻之下，也恐怕难以全部隐藏住气息。”
　　这股霸道的搜寻一过，洪易才开口道。
　　他对于隐匿的一些手段却是并不擅长，擅长隐匿那是刺客，洪易虽然祭祀过刺道，但时间太短暂，也难以学到一些本质的东西。
　　对于刺客之道，只要学它的“勇气”就可以了。
　　芸香香修炼的天香道术，对于混淆气息那却是十分擅长。况且也是六次雷劫巅峰的人物，力量上虽然远远不如洪易，但技巧精微方面，还要胜过洪易。
　　这也很正常，洪易修炼如来法印，称霸现在的力量，任何六次雷劫高手比起力量来，都不及他。
　　“我上过这造化之舟！”芸香香看着天空之上，造化之舟庞大的身体逐渐远去，脸上显现出了一种莫名其妙的情绪：“所以我对这造化之舟也有所了解，不过二十年前的造化之舟残破不堪，已经失去了飞行，破裂虚空的能力。想不到二十年后的造化之舟，居然被祭炼到了这样的地步，也不知道融合了多少法宝，多少天材地宝，杨盘真是个了不得的人物，到现在我都始终没有看透他。”
　　“造化之舟曾经被太上道宗主毁坏过，造化道也因此灭绝，杨盘居然能够得到残破的造化之舟，那也是大运气了。”吉祥天闪烁着大眼睛，翅膀也小小的扑腾了一下。
　　“我们前来是找龙鳞，龙魂，龙血的，却让造化之舟抢夺了先机。只怕我们要空手白来一场，不知道这太古龙之墓地有多少天龙骸骨？如果全部让大乾皇室得到，只怕他的势力爆涨，不出几年，训练出一帮大宗师，武圣，穿着飞天铠甲，我们就算是六次雷劫高手，也只怕要被砍杀得乱跑了。”
　　禅银纱却没有那么多的感慨，脸上显现出了一种计算利益的冷静。
　　她这么轻轻一说，看似轻描淡写，但其中透露出的寒意，却让每个人都打了冷颤。
　　“大乾皇室，有极高水平的锻造师，只苦于没有材料。锻造不出上古战神的那种铠甲，但是如果拥有了龙鳞，龙骨，龙血，龙魂，那却就不同了。尤其是龙血结晶，炼制成金丹，吞服下去，大大改善体质，训练出一大批武道巅峰的宗师来根本算不了什么。个个都穿上龙鳞锻造的铠甲，那比星辰獠牙铠和蔷薇血鳞铠都要厉害，一个武道大宗师，斩杀一个一次雷劫高手都不在话下，尤其是现在大乾皇室，已经渗透了各个世家，万一那铠甲之中，融合了百色无影衣的锻造方法，那就恐怖了……”
　　禅银纱继续冷静的道。
　　“百色无影衣，那是梵家的秘传宝衣！在沙洲刺杀我的时候，甚至我都没有怎么注意。如果锻造融合进铠甲之中，那一个力量强大，坚不可摧，可以飞天行驶，还能够隐藏气息的铠甲，那一个先天高手穿了，还真的可以击杀雷劫高手！”
　　洪易想起了百色无影衣。
　　“当年杨盘就有这个想法，想让我交出天香卷，我的天香卷擅长掩盖气息，混淆万气，一旦隐藏，什么高手都难以察觉到。如果融入铠甲锻造之中，的确是恐怖。”
　　芸香香也被禅银纱描叙的话而感觉到了一丝威胁。
　　龙鳞，龙骨……等等，在大千世界之中，罕见这个词都不足以形容，简直就没有。如果得到，锻造出的铠甲再融合各种法门，如百色无影衣，天香秘卷。力大无穷，蕴含龙之神兽威严，不可破坏，急速飞天，隐藏气息，无影无形的铠甲。是多么的恐怖？尤其还是大量的。
　　六次雷劫高手，要是遭到了十个身穿这样铠甲的武圣突然袭击，或者上百个武道巅峰的大宗师队伍，那也要重伤，甚至飞灰湮灭。
　　一个穿了这样铠甲的武圣那是修道者的噩梦，光光是龙兽的威严，一般鬼仙就承受不了。
　　……
　　“不管怎么样，我们现在都难以抗衡造化之舟，更何况造化之舟上，还隐藏着厉害人物！如‘丘’，公羊愚，甚至洪玄机……或者还有一些高手。天龙道主，你现在损伤不轻，我利用无极金丹帮你恢复壮大神魂，等你恢复之后，大家一起，帮我凝练‘众圣殿’，镇压如来袈裟，我来参悟‘摩诃金刚般若波罗蜜多’之道，彻底控制如来袈裟，融入‘众圣殿’之中，暂时练就一件法器，看能不能和造化之舟相互抗衡，抵挡住他的一些威力，和他们抢夺时间！”
　　“我宁愿拿到这些龙骸，安葬在好地方，自己不锻造，也不愿意给大乾皇室洪玄机拿去。”
　　洪易突然把手一扬，手中多了一座小小的殿堂。
　　这殿堂射出一道门户，把众人摄了进去，随后就彻底隐藏起来，外面空间一层层的折叠着，扭曲起来。
　　一进入“众圣殿”，无极金丹就飞了过来，刚刚“众圣殿”的变化，它也知道了，它感觉到了在其中自己生命流逝更为缓慢了，自然非常的高兴。
　　“麒麟，给一滴鲜血给金丹吃，给他补充元气！”洪易道。
　　麒麟抬起头，猛烈一吐，吐出了一颗拳头大小的血液，血液清香到极点，如兰如芝，竟然和人仙的血液一样。
　　随后洪易的人仙分身也飞了出来，照样滴出几滴鲜血给无极金丹吃了。
　　吃了鲜血的无极金丹，好像吃了大补的药，身体都胖了一圈，张开嘴巴猛烈的朝着龙女喷射出一股气流。
　　龙女连忙运起法力，念头出壳混合着这股气流。随后许多念头逐渐的壮大了起来。焕发出一种勃勃生机。
　　“无量寿！”洪易为了帮助龙女一把，更是施展出了过去经，猛烈一冲，顿时龙女的所有念头凝聚成了一个灵魂，又回归到了身体之中，全身精神奕奕，散发出了一股淡淡的类似于麒麟，但比麒麟更为霸道的威严。
　　这是龙威。
　　龙女这一下恢复了全部法力，成为了真正六次雷劫高手，渡过了虚弱期。
　　洪易随手就把“如来袈裟”放在了“众圣殿”中央的位置，用手一抓，整个“众圣殿”上那阎浮大阵又浮现了出来，把袈裟吸入了阵眼之中。
　　双手搓揉着，一枚巨大的“元因道果”凝聚而成，猛烈一撞击，催动了“阎浮大阵”。
　　与此同时，龙女，吉祥天，芸香香，禅银纱，麒麟，谢文渊把自己全部的神魂，飞入阎浮大阵之中，催动这大阵的威力，帮助洪易进入“如来袈裟”，抹杀其中的灵性！
　　……
　　“阎浮大阵”被洪易降伏之后，融合进“众圣殿”之中，威力更增。这座上古大阵可是阻挡盘皇的存在，现在给众高手一下催动，顿时爆发出了比刚才更要强大的力量，一团黑云顿时把如来袈裟猛烈包裹住，宛如混沌之卵，其中阴雷爆发，无穷空间折叠扭曲。
　　洪易的这一枚“因果”，更是混合了盘皇剑所有威力，结合现在，过去，未来涵义，推动大阵，两两力量结合，足足把他推上了造物主的力量。
　　只有造物主，才对这种彼岸法器有掌握的能力。
　　轰隆！
　　这枚“因果”带着比以前更为强大的力量，彻底投入了“如来袈裟”之中，顿时洪易就感觉到了一股浩瀚的世界，一重一重玄奥莫测的阵法，无穷无尽迷宫，扭曲的时间，各种各样不停生灭的小千世界。
　　这件袈裟，数不清的阵法转动着，洪易把“因果”进入其中，就好像是在畅游大千世界一般。
　　一连冲破了上万道阵法，看破无数扭曲的时空，闯荡过了数十万生灭的小千世界，洪易终于触摸到了这袈裟内层，似乎是有一股坚韧的力量，连“因果”都无法进入。
　　本来如来袈裟，是不会抗拒“因果”的。修炼出了“因果”，就是袈裟的主人，圣皇元的道术，修炼到了造物主的境界，自然有资格披上这如来袈裟。继承“元”的道统。
　　不过现在这袈裟有了灵性，自然不管什么元不元的道统，也不会让别人占据袈裟躯壳。于是在袈裟内层，死死的抗拒着洪易入侵。
　　在洪易的念头感应之中，面前一座由无数金色符组成的大阵，不停的运转着。似乎一片海洋。
　　这大阵符海洋的中央，一个若隐若现，身穿羽衣头戴星冠的年轻道人，脸上显现出一股狰狞的气息，正是袈裟的性灵所化形体。
　　“洪易！这是两界十方金刚大藏神通道！是袈裟核心阵法之一，莫非你以为你能够破解得了？我今天就一夫当关，万夫莫开！你来多少念头，我都一层层的把你消灭！到时候，就算你破得了阵，你又还剩下多少念头？多少法力？”
　　袈裟性灵哈哈大笑，在金色符海洋之中上下沉浮，整个人盘膝跌坐，伸手结了一个古怪的法印。
　　洪易的灵识看着这个年轻道人，袈裟性灵，丝毫不为所动。只是徘徊在大阵之外，却也没有轻举妄动。
　　而在外面的洪易真身，却冷冷一笑：“梵家家主！借我一个化身！”
　　说话之间，洪易虚空一抓，就抓出了一个人影，这人影，正是梵家家主足足有一万多念头组成的化身。
　　洪易抓起这个化身，猛烈一旋转，这化身上的灵魂烙印就一起失去，变成了自己的。
　　毫不犹豫，洪易拿了这一万多念头，运转起了“皇极逆流大法”，轰击进袈裟之中，流星一般投入到了那两界十方金刚大藏神通道之中。
　　轰隆！
　　整个大阵，一下被炸破！


