第八十七章 要你报恩！
　　洪易施展血纹针，化为红线，瞬间就击杀了御林军神机营冷血十三鹰之中的七人，这一惊变，立刻震惊了全场！
　　“结旋风刀阵！”
　　剩下了六个黑衣鹰卫也终于回过了神来，口里发出刺耳的怪叫，手中横刀一转，迅速组成了一个刀阵，六个人互为犄角，各护一面，把手中的刀舞得风雨不透！
　　一条红线上下翻飞，时时和刀碰撞，居然穿不透六人围绕而成的旋风刀阵！
　　虽然血纹钢针锋利无比，遇铁穿铁，遇石穿石，但必须要以针尖来穿透，而旋风刀阵的每一把刀在针飞来的时候，都能准确无比的斩中针的身体上，而不是用刀身来挡针。
　　那种巨大的斩杀力量虽然不能把针斩断，但是却能使得针势飞行受阻！
　　几个呼吸之间，洪易驱动针从各个角度神出鬼没的钻入，但就是被刀斩中，硬是集中不了所有的力量进行穿透。
　　这个旋风刀阵，简直泼水不进。
　　这剩下的六个鹰卫，回过神来之后，终于展现出了精妙的刀术，他们的刀术准确度，能够随意一挥刀，劈掉苍蝇的翅膀！洪易的血纹针虽然小，但也能被下下斩中，激荡而开。
　　“这些人的刀真准确，可惜，我阴神还并不强大，飞舞的速度也没有能超过强弓硬弩射出的箭矢，如果阴神再强大一倍，这针的力量也不可能被荡开，一举就能把敌人击杀了。”洪易心中暗叫可惜。
　　就在这时，场地中突然一爆炸，强烈的火药味，铅汞之气刺鼻，随后，一个巨大的银色女武士在铅汞蒸汽之中凝聚成形。
　　慕容燕终于抓到了机会，扔出火符金丹，将神魂出壳显化形体！
　　轰隆！这个银色女武士一凝结成形，二话不说，挥舞拳头就冲了过来，巨大的冲击力使得地面都出现了一个深深的脚印，脚印之中，是一层银白的粉末。
　　这完全是以力破强，银色女武士的身体一冲进刀阵之中，立刻就中了数十刀，身上被砍得银光闪烁，粉末飞溅。
　　不过这是道门神魂显化之术，力量大无穷，刀枪不入，浑身上下毫无破绽，并不是那种穿了铁甲的战士，就算是浑身挂满铁甲的战士，也有漏洞，能被无孔不入的刀刺中破绽，但是阴神显化没有一点漏洞！
　　砰！
　　银色女武士一冲得刀阵之中，硬抗数十刀，一拳轰出，正中一个黑衣人的肩膀，把他足足轰飞了七八步开外！随后，她乱拳飞舞，横冲直撞，施展出了一套凶猛的拳法，彻底把刀阵冲散。
　　就在这一瞬间，洪易便抓机了机会，扑哧扑哧，又瞬间洞穿了四个人的脑袋。
　　剩下的两个黑衣人见势不妙，长啸一声，身体猛的转身，如大鸟一般跃起，就要逃跑。
　　但是他们逃跑的速度，却比不过飞针，被洪易化为一条红线，直接从后心穿了出去。噗通一声，倒在地上挣扎连连，不过心脏被一下穿透，血管破裂，使得他们失去了行动的力量。
　　冷血十三鹰，全部消灭！
　　这十三个身经百战的武师级别高手，在两位道术高手的配合下，瞬间就全军覆没。
　　“小姐，这是。”
　　慕容燕身边的两个武士，也非常有素质，猛的跳跃了出去，在那些还在挣扎的黑衣人脖子上狠狠割了一刀，让他们彻底气绝身亡。
　　就在这时，血纹针又化为一条红线，消失在山林的尽头。
　　看见这来无影去无踪的红线，两个武士摸不着头脑。
　　轰隆，过了几息时间，银色女武士化为一堆银色灰尘散落在地面，慕容燕神魂归壳，睁开了眼睛，站起身来，看着几千步外的树林。
　　马蹄声响起，一男一女，按剑张弓，冲了出来，到两百步远的地方停住。
　　“洪易，果然是你。”慕容燕看着这一对马上的男女，眼神复杂的点了点头：“刚才我看见血纹针飞来，就知道是你。想不到，你却救了我一命。不过这些是你们大乾朝御林军的卫士，你杀了他们，就等于杀官造反。你为什么要冒这样的险来救我？”
　　“这群人，刚刚我听到了他们的对话，丧尽天良，身为大乾国军人，抓捕杀人并没有什么，但却还要奸淫掳掠，自然是死有余辜。这并不关乎大乾还是云蒙，这是人道大义，天地公道。”
　　洪易在马上高声道。
　　听见奸淫这两个字，慕容燕的脸红了一红，眼睛更是射出仇恨的目光，的确，如果刚刚不是洪易，她的下场可真就是生不如死。
　　“阿蒙，阿金。把我们的人尸体收拾一下，烧掉之后，咱们走。”慕容燕低下头去，耸了耸肩膀，显然是她以前被洪易一箭射中的肩膀并没有完全的痊愈。
　　“慕容燕，你就这么想走？”洪易突然在马上道。
　　“你想干什么？”慕容燕听见这个话，脸色一紧，抬起头来看着洪易。
　　“我救命之恩，你难道就不报答？一走了之？”洪易在马上道。
　　“什么？”慕容燕眼睛看着洪易，神情惊讶，小嘴张开吞得下鸡蛋，好像是第一次看见洪易似的，嘴唇抿了抿，似乎想说什么，却又说不出来，突然道：“你是读书人，不是讲究施恩不望图报么？”
　　“笑话，读书人哪里有施恩不望图报的说法！施恩无图报，长此以往，天下谁肯施恩义？不望图报，那是假仁假义，教人忘恩负义。上古圣人，施恩义，都要接受报酬做为榜样。我束发读书多年，岂不明白这个教诲？”洪易扬起脑袋，似笑非笑。
　　“那如果我不报答你呢？”慕容燕被洪易说得一愣，随后耍赖式的道。
　　“那你就是忘恩负义之人，人人得而诛之！”洪易猛然喝了一声，按剑抖马，似乎随时都要冲过来的架势，倒是让慕容燕旁边的武士，一阵紧张。刚刚神出鬼没的红线神针，他们知道了厉害，万万不是对手。
　　“你厉害，我说不过你。”慕容燕脸上显现出了无奈的表情：“不过今天你的救命之恩，的确是帮了我的大忙，你要我怎么报答你？”
　　“我看你被追杀，也恐怕暂时缺少容身的地方。不如跟我来，我给你安排住的地方，那是极其隐秘的。”洪易沉思了一下：“你说要和我做生意，我也有这个想法，和你商量商量。这里不是说话的地方。”
　　“你要我跟你走？也好，我正巧缺乏落脚的地方。”慕容燕看着洪易的目光，闪了闪，随后答应下来。
　　“阿蒙，阿金，你们把这冷血十三鹰的横刀收起来，皮甲也剥了，一起带走。这些可都是值钱的货色，那些这些尸体，都烧掉，不留痕迹的好。”
　　慕容燕转身又吩咐。
　　“易哥哥，这个女人，是个财奴。”小穆悄悄的在洪易耳边道。


