第六十章 洪易中举(上)
　　“好！好！好！”
　　洪玄机突然起身，一连说了三个好字，但字字尖锐，分明是怒极反笑。
　　他这一站起身来，在场的副主考都吓了一跳，以为他要发作，齐齐退了步，李神光怒目圆睁，冷哼以对。
　　不过洪玄机却并没有发作，只是把袖子一拂，依旧是很平淡，但刺骨寒冷的语气：“你身为礼部尚书，朝廷大臣，为了小小举人名额，动不动就要撞景阳钟？血溅金銮殿？这也配称得上礼这个字？今天是国家大典，我不和你争，免得丢了朝廷大臣的风度，你就等着听参。和你这样的莽夫同朝为官，简直是我的耻辱。”
　　说罢，洪玄机拂袖而去。
　　他身为宰相太师，当然以大局为重，要是为了科举考试上一个小小举人的名分，真的闹到景阳钟响，礼部尚书血溅龙廷，这样震动朝局的事情，就算能打赢官司，也要造成千古笑柄。
　　洪玄机走后，一干副主考惊魂未定，都摇摇头道：“神光兄，何必为这件事闹成这样？他要打压他儿子，无非是想避嫌，求个清名，也算不了什么。顶多只是委屈那洪易再磨练两年罢了。现在你这样和他硬顶，种祸不浅呢。”
　　“我知道种祸不浅，但这是国家大典，要举贤就不必避亲。况且他是理学名臣，而那洪易的学问却和他不同，他自然看不上眼，这不是避嫌矫情，求清名的意思，分明是打压异己。虽然是个小小的举人，却也不能让他胡作非为。”
　　李神光傲然道：“你们不要怕，只管阅卷，一切后果，由我来承担。皇上我都能直谏，也不怕他太师侯爷。”
　　“那洪易的卷子？”
　　一位副主考道。
　　“依旧定为第一名，等考试完毕之后，咱们把名次定下来，就放榜，玉京天子脚下的乡试，万众瞩目，却不同于地方上的，动作麻利点，快点。不要拖泥带水才好。”
　　……
　　主考官房间里面发生的一切，洪易自然不知道。
　　他交卷之后，就静静地坐在位置上，闭目冥思。不过他想的却并不是考官怎么阅卷的事情，对于这场考试，他是胸有成竹，知道自己的文章，深得主考官之心，绝对不会被刷下来。
　　而且他的一笔字，是以弥陀经为蓝本，保证考官看过一眼之后，就会被吸引住，不会连文章都不看就丢进落卷里面。
　　他在想搬出去之后，怎么把自己的日子安排得好一些。
　　有钱有银子，有地位功名，以后的日子当然一片光明和惬意。
　　至于科考的经义文章，洪易深深地知道，这些只是敲门砖，门敲开了，自然就不要再去想。
　　一直到了天黑，考场的兵丁过来收卷子，就标志这场科考完结。
　　那些憋了一天的秀才，再也没有开始进场的肃穆，而是闹哄哄一窝蜂的拥了出去，其中有的趾高气扬，有的垂头丧气，有的根本不在乎，各种千奇百怪，人间百态一一展现。
　　洪易也提着篮子出了贡院的大门，转到对面的街道上，又花五个清钱大子，叫了一碗热气腾腾的牛肉面。
　　贡院中午只给考生供应清粥，淡得出鸟来，洪易也没有喝多少，到了傍晚散场已经是饿了，现在挑起一块块牛肉咀嚼，喝着面汤，非常快意，唏嘘之间，满头大汗。
　　吃完之后，洪易却并不想回府，而是整个人在街道上漫无目的散步。
　　这场考试完毕，释放了他所有的压力，此时一考完，全身卸下了万斤重担，舒服了很多。
　　虽然是傍晚，但玉京城却异常的热闹，车水马龙，不知不觉，洪易竟然来到了最为热闹的天桥一带。
　　这里天桥一带，卖小吃的，说书的，测字算命的，摔跤的，演马戏的，练武表演挣钱的，卖大力丸的，摆摊买卖古董字画的等等，琳琅满目。
　　“好！好！”
　　就洪易四处闲逛的时候，突然前面一群人围出了个大圆圈，水泄不通，圈子里面听得呼呼剧烈的劲风，还有小女孩的娇喝，随后就是一阵哄堂的叫好。
　　洪易听见那呼呼劲风有异，轻轻的挤进了人圈子，看见圈子中间的情形，倒是吃了一惊。
　　原来圈子里面的是三个人演武卖艺，但是洪易看得出来，卖艺的却并不是普通那些花架子，而是真正有功夫在身。
　　卖艺的圈子里面是一老，一壮汉，一个小女孩。
　　老头一屁股坐在地上，拿着根旱烟斗抽着，那根旱烟斗都点大得离谱，通体黑色，竟然是纯铁打造的。
　　而那壮汉却是一座铁塔模样，最令人吃惊的是壮汉手里拿着一根茶杯粗，比人还高的铁棍，不，应该是叫做铁棒。
　　洪易眼睛锐利，一眼看去，这根铁棒最少都有百八十斤，但这壮汉的手上，好像是一根火柴玩得滴溜溜的乱转。
　　“这壮汉的双臂，只怕有六七百斤的力量！”洪易心中暗暗惊讶。
　　而那个小女孩，粉扑扑的脸蛋，好像只有十一二岁，穿着红颜色的劲装，不过劲装上脏兮兮，显示出了日子过得并不好，风尘仆仆。
　　“倒是有点小桑，小殊，小菲三个丫头的模样，但那三个丫头却没有这个小女孩的英武之气。”
　　洪易看着这个小丫头，想起了幽谷之中的三只小狐狸神魂出窍的模样。
　　“哦！”
　　此时，周围的人群又惊叫起来。
　　原来场之中，那铁塔一般的大汉猛然举起铁棒，朝小女孩打出，铁棒挥动之中，呜呜怪叫，相隔十步开外，都听得惊心动魄。
　　这一棍，别说是娇滴滴的小丫头，就算是头大水牛都要被锤成肉泥。
　　但是那小丫头在棍临身的时候，突然一跃，身体似蝴蝶一般踩在铁棒身上，猛的飘了起来。
　　大汉抽棍，又是一横扫，小丫头身体又一跃，附在棍子上，轻盈得好像没有半点重量。
　　这一切，都把在场的众人都看得呆了。
　　突然之间，棍势一停，小丫头从棍上跳下来，大汉把棍狠狠朝地面一戳。
　　老头也站起身来，托了一个铜盆，“有钱的捧……”
　　这个意思是表明要讨钱了，周围的人一看这架势，都散开去，只有几个衣着光鲜的，丢出几文大钱。
　　这老头，壮汉，看见地上寥寥有数的铜钱，一脸呆笑，木然的站在那里。
　　只有那个小丫头蹲在地上，一个子儿一个子儿的拣了起来，“十八个钱，还不够住店的，爷爷，咱们今天又要睡城隍庙了。”
　　洪易听着这小丫头声音清脆之中，带着失望，突然触动了心弦，摸摸自己的口袋，里面有三个赤金币，两个黄金饼，还有几个小银钱，都一股脑的掏了出来，轻轻走上前去，放进铜盆里面。


