第四百八十九章 埋伏杀
　　“好，好，好……今天的事情，我会如实的禀告侯爷，再让侯爷禀告给皇上。过不了几天，皇上会你来旨意的。”
　　赵夫人看见霸道至极的“冠军侯”又回来了，而且居然还把赵飞儿收为麾下，饶是她一向心思细腻，也完全没有料到。
　　眼神一转，猛的站了起来，她便走了出去。
　　太始山龙魂“杨禅”郡王眯着眼睛看了洪易夺舍的“冠军侯”好一会儿，似乎是想动手大战一场，但却终究没有动手。
　　刚刚洪易说的话，也的确是令他大生顾忌，天蛇王星眸，精元神庙教皇都成了他的女人？那他的势力有多厉害？
　　如果是普通人说这样的话，甚至洪易说这样的话，谁都不会相信，但是话从冠军侯口中说出来，那就由不得人不相信了。
　　虽然洪易是虚张声势，但现在收到了出其不意的效果。
　　洪熙惊骇怨毒的看了冠军侯一眼，却被龙魂“杨禅”猛的一挥手，化为一团清气包裹住了，也走了出去。
　　“雪娇小姐留下吧，我还得要和你说说话儿呢？”洪易笑眯眯的道。
　　洪雪娇眼神一震，抬起头来，射出了两道凌厉的光芒。洪易也对视了过去，只是微微一笑。
　　“洪雪娇，你就留下来吧！”赵夫人在外面的声音传了进来。
　　看见赵夫人离去，洪易并没有阻拦。他知道，自己刚才剥夺了洪熙的铠甲，让赵飞儿出来，只不过是小打小闹，表示自己强硬的姿态，这个节骨眼上却是不能杀人，擒拿人，否则的话整个青州大乱，东七州大乱，波及朝廷，一发不可收拾。
　　一套“诸天仙王铠”虽然珍贵，但为了这套铠甲，就算是洪玄机恐怕也不好大张旗鼓的和冠军侯作对。为了赵飞儿的事情，那恐怕更不可能，毕竟洪玄机是理学大家，为了和冠军侯抢夺女人，放到台面上来，那名声立刻臭大街。
　　所以洪易是看准了当前的形式，小小嚣张一下，其实却有分寸。
　　……
　　“侯爷，就这么让那杨禅出去了？刚刚大姐让我过来传话，说那‘杨禅’道术极深，深不可测，力量庞大得可怕，侯爷有没有把握把他留下来？”那穿着皮装，走着猫步的美女欧阳倩又走了进来。
　　“你们不要担心，此人虽然强大，但我却能够捏死他。”洪易恢复了沉静，装出冠军侯的睿智来：“不过眼下不是杀人的时候，他是毕竟是个郡王。杀了的话，朝廷脸面过不去，必定要大动干戈，至于我和整治洪熙，赵飞儿，那都是些儿戏，登不了大雅之堂。再说了，他们居然乘我走火入魔，被外魔入侵，图谋我的基业！不给点惩罚，将来还要有第二次，那还了得？”
　　“嗯，这是侯爷的一贯手段，杀鸡给猴看。”
　　欧阳倩重重的点了点头，脸上显现出轻松无比的笑容来，随后又脸上显现出了娇羞：“这些天，侯爷走火入魔后的反常，可把我们担心死了，尤其是大姐。侯爷终于出关了，倩儿和几个姐妹想和侯爷开个会。”
　　“开个会？”
　　洪易心中一跳，他从优露莱特的口中得知，冠军侯和自己的后宫佳丽开玩笑，开个会就是“无遮大会”，一起聚众淫乱，大被同眠。
　　“好，本侯在三界元气池中浸泡修成了人仙，也正要试一试人仙之身的力量。”洪易的脸上显露出了冠军侯招牌式样的淫笑，不过随后笑容一敛，“不过等会我还要出去杀两个人，杀了这两个人，我才能回来。现在我震慑住了朝廷的人，你们先把青州的局势稳定下来。”
　　“侯爷是要去杀洪易？的确，那个洪易非杀不可，三番五次和侯爷作对，还似乎练就了大神通，连优露莱特都背叛了，不过侯爷还另外要杀的人是谁？”欧阳倩疑问道。
　　“是大周太祖……”洪易夺舍的冠军侯冷冷一笑：“朝廷现在办了一件大案子，就是赤州陈家牵连前朝谋逆一案！那画圣乾道子都被擒拿。朝廷肯定是想引出大周太祖这法力高强的枭雄巨擘，然后一举歼灭！我怎么能不去占点便宜呢？”
　　“原来如此，大姐也早有这个计划了。”欧阳倩脸上显现出赞同的表情来。
　　“哦？她不要动！坐镇青州调配一切。”洪易越听，越觉得不宜久留，突然把手一挥，洪雪娇哎呀一声，跌入了他的小千世界之中，同时他一下撕裂了空间，消失不见。
　　……
　　青州之外的天空上。
　　一片空间被打开，洪易从其中走了出来，他现在顶着的还是冠军侯的肉身。
　　“那大姐到底是什么人？冠军侯的正妻，我原本以为只是个厉害点的女人，不妨欣赏欣赏，现在这女人居然连大周太祖都要打主意围杀？冠军侯的正妻应该没有这么凶猛才是，我却是不能和这个女人见面，万一被识出了破绽，莫非还下杀手不成？开无遮大会？冠军侯此人，实在是太淫乱了！哎！不过这群女人倒是真正的有些手段心机，冠军侯一死，她们失了倚靠，下场肯定极为凄惨，因为冠军侯得罪的人实在是太多了。”
　　洪易出来之后，漂浮在空中，想起自己刚才装霸道嚣张的模样，惟妙惟肖，似乎连冠军侯身边的女人都相信了，不由得一阵叹气之后，若有所思。
　　“放下屠刀，立地成佛，魔到极点，只要稍稍转化，就是正道。而正派到极点，只要稍稍转化，也就是魔中之魔。我若去做魔中之魔，却是比冠军侯要做得好。”
　　停留了一会儿，洪易猛烈一震，撕裂虚空朝着西方飞去，他去的目标，正是赤州边缘的陈家！超过五百年的大望族，尤其是出了“画圣”乾道子陈子墨这样的名人。几乎可以和那些圣人后裔的世家齐名了，现在说抄家就抄家，震动的确是不小。
　　不过这也是没有办法的事情，朝廷要干大事情，必须要拿人先开刀试一试，更何况陈家的确是和大周朝纠葛很深。
　　洪易倒不是同情陈家，相反倒是和朝廷一个目的，就是击杀“大周太祖”。
　　大周太祖是唯一看到自己杀死了冠军侯的，当时在虚空乱流之中，他以皇极逆流大法偷袭自己，反而使得自己一下炼化了冠军侯的灵魂。
　　自己使用盘皇剑多次，而且在云蒙天龙派擒拿下了赵飞儿，这也是很多人看见的，洪玄机，杨盘那么精明的人物，肯定会怀疑自己夺舍了冠军侯。
　　但是如果杀了大周太祖，来个消灭人证，然后再运用一下手段，比如拿天蛇王做文章，立刻就会天衣无缝。
　　毕竟冠军侯天生有大运气，每一次遭遇挫折，都会得到巨大的奇遇，谁又会相信他真的死了？
　　就算是冠军侯现在突然出现，修炼到了造物主的境界，洪易怀疑，许多深知冠军侯底细的人都不会怀疑，只会惊讶。
　　正是有了这一点，洪易觉得自己夺舍冠军侯，暂保他妻女平安，暂时控制住天下大势的局面，掌握在自己的手中，也是可行之策。
　　不过唯一的事情，就是面对那一群精明的后宫佳丽，尤其是其中还有一个神秘的“大姐”正妻，这是洪易比修炼到阳神还要困难的问题。
　　……
　　夜晚，月黑风高。
　　此时已经是深秋初冬之际，赤州的晚上也开始寒冷了起来。洪易飞行到了赤州的边缘，找到了陈家所在的位置。
　　“两年了……记得两年前这个时候，我还在西山上坟，就碰到了元妃……”
　　深秋初冬之中，洪易突然感叹了起来。
　　不知不觉，已经过去两年时间了，光阴如梭。两年时间，宛如一场梦幻。
　　“如来法眼！千里真瞳”。
　　黑夜之间，站在一座高高的山峰上，洪易猛地一运神通，眉心之间顿时多出了一只眼睛，是完全由念头凝聚而成的。
　　顿时之间，千百里之外的景物，都无限放大，落到了他的眼帘之中，黑夜也无法阻隔住他的视线，一会儿后，他就看见了陈家。
　　只见山清水秀的赤水旁边，一座连接着一座的大庄园到处都是灯火通明，一片混乱，明火执仗的官兵，把陈家所有的人都禁锢起来，严加看守。到处是妇女，小孩的哭声，显现出了一个大家族面临灭顶之灾时候的绝望。
　　超过五百年的望族，家里的人最少都上万了，这一下动静闹起来，也的确是难以收场。
　　“嗯？”
　　洪易这一下，也发现了陈家后山花园之中，几股强横到极点的法力波动微微的颤抖着，险些隐瞒过了洪易的灵觉。
　　看了一会儿，洪易并没有动，静静的等待着。
　　突然之间，在凌晨三更天的时候，远处天空之上，一片乌云一动，强大的杀伐之气从其中显现了出来。
　　这气息，是阿鼻王座的气息。


