第六百六十七章 一齐突破
　　“希望海龙和天籁双修之后，可以成为造物主……这样的话，我们这边就有四个造物主级别的高手，那样的话横扫天下都只怕足够了！”
　　唐海龙一举渡过六次雷劫的事情，让音韵子、连云子两大道祖高兴不已。
　　连云子周身云水怒气勃发，形成了一团团的漩涡，眉宇飞扬之间，似乎是立刻就要大展宏图，建立雄霸天下的伟业。
　　本来三大道祖的理想就是入主大千世界，建立道门之国，以自己为祖神，屏除一切，废除百圣，让所有黎民千秋万代都顶礼膜拜自己，从而以数十亿人的信仰之念，提升自己的修为。
　　“可惜，辰星子被那洪易封印，现在也不知道怎么样了。如果没有被封印那该多好？三大造物主，再加上海龙和天籁，就是五大造物主，我们拥有祖神山，祖神雷池，实力那不知道强大到什么程度？”音韵子叹息道。
　　“只要海龙和天籁双修之后，我们的实力也不会太差，足可以和大乾皇朝，周易书院，天外天，太上道这些大势力取得鼎足之势了。将来的天下，必定有我们的一席之地。”连云子眼神之中射出冷峻的光芒，随后问：“天籁现在在哪里？”
　　“不知道，这孩子一来到大千世界之中，就云游四方去了，现在不知道在哪里，不过我发音符她就可以感应得到，应该会立刻赶过来。以前海龙实力不够，现在海龙渡过六次雷劫，十二万九千六百念头颗颗力量强壮，所有的道法都到达了大成的境界，凭借他星斗道的神通，在力量上几乎也可以媲美造物主了。”
　　音韵子手指翻动着，一波波音符在她的指尖飞腾了出来，化为一曲美妙的“乐章”，这却是一曲谱子，叫做“寻觅”，也是正气子所做的一曲，以声乐音符糅合道术的无上大法。
　　一声长啸！
　　唐海龙意气风发，进入了祖神山的核心深处，落到地面，大踏步前进着：“岳母大人，义父，想不到我侥幸尝试，居然渡过了六次雷劫，现在徐公子帮我炼制了几枚渡厄金丹，吞服下去之后，虚弱期已经渡过，现在也算是天下有数的绝顶高手了。”
　　“我知道你想要干什么，我已经奏出‘寻觅’之乐章，呼唤天籁回来，重新为你们主持大婚。”两位道祖都笑道。
　　“多谢岳母，义父……”唐海龙身体鞠躬下去，眼神之中满是期待，同时还有一种冷笑：“洪易啊洪易，我也成为造物主，我在朝廷之中现在也有官职，更开办了乾坤书院，接下来就该大展身手……天外天的高手就要纷纷降临了，大千世界，尤其是天州大陆就要迎来真正的战争，洪易你就应付那些高手去吧，我在这其中会飞快的修炼，最终超越你的。”
　　唐海龙乃是杰出人才，心思何等的敏捷细腻？自然早就为自己计划好了一切，条条道路都在心中反复思量过。
　　“和天外天的势力保持暧昧的关系，借助他们的高手，打击洪易，同时壮大自己的实力。在这些高手和洪易拼杀得差不多的时候……到时候，洪易，我会让你生不如死！炼化你的神魂！乘你病要你命！”
　　“海龙，你坐下来，等天籁的音符吧。”音韵子招招手。
　　“谢过岳母大人。”唐海龙静静的坐了下乘，眼观鼻，鼻观心，一派潇洒恬淡，渡过六次雷劫，他信心上来，气质也不同了。
　　这一坐，足足就是三四个时辰，祖神山虚空一动，一连串的音符飞了进来，这片音符组成了一片清淡的曲子，这曲子就叫做“相忘”，却是音韵道祖传的信有了消息。
　　“这是……”
　　看到这音符，这曲子之中表达的气质，不但是两大道祖，就算是唐海龙都大吃一惊，随后转为悲愤，歇斯底里。
　　……
　　“这是逍遥真气！”音韵子丝毫不顾形象，狂吼了一声，一头秀发猛然散开，由一个道祖变成了一个女魔头。
　　“怎么回事？”连云子心中也似乎是明白了什么，但是他不敢相信自己的眼睛。
　　“天籁和别人修炼了，灵魂交合，练就逍遥真气的大神通！也只有她的天籁真气，才能够转化为逍遥真气！”
　　唐海龙身体哆嗦起来，咬牙切齿！咯咯咯咯咯，那是一嘴坚固的牙齿，被巨大的咬合力量咬成粉末的现象。
　　同时，他紧握的双拳指甲深深的刺入了掌中，鲜血一下流淌出来。
　　“是谁？到底是谁？天籁，你给我出来，你竟敢背叛我！”唐海龙怒吼着，咆哮着，浑身散发出大量的真气，一个又一个念头从身体之中冒了出来，形成了一座又一座的星阵。
　　“海龙，何必如此？你与虎谋皮，实在是令我失望……我即将修炼成造物之主，逍遥于世间，从此之后，你我再无任何瓜葛。”
　　“相忘”的音符之中，突然传达出了天籁仙女的声音。
　　“你……你说，到底是谁？你和谁一起修炼？”唐海龙猛烈的嘶喊着。
　　“自然是值得和我修炼的人。”天籁仙女说完之后，声音袅袅，不见了踪影，连那一丝逍遥真气所化的音符都消散了。
　　“肯定是洪易，又是那洪易！杀杀杀杀杀！杀啊！洪易，我要杀了你！”唐海龙大吼之间，完全失态，修炼成六次雷劫高手的风度荡然无存，纯粹就是已经气急败坏！“你又夺走了我成就造物主的希望！”
　　唐海龙心里的恨意在这一瞬间，就算是长恨魔宫都比不上，长恨之歌都无法宣泄，倾尽五湖四海之水也难以洗刷清白。
　　他恨的倒不是因为天籁仙女和洪易的修炼，而是恨自己失去了成就造物主的希望。
　　本来深深怀着希望，现在变成了绝望，巨大的希望落空，足够可以使得他道心破裂，心火焚身，把灵魂都融化掉。
　　噗！
　　一大口鲜血喷了出来，唐海龙身体化为一道流光飞腾了出去，人道金钱剑全力斩杀虚空，连两大道祖都来不及阻拦。
　　……
　　疯狂的唐海龙瞬间就飞到了海上，磅礴的真气宣泄着，不知道掀起了多少滔天巨浪！
　　“造物主没有希望了！可恨啊……天籁，你居然背叛我！和洪易去修炼成逍遥真气！”唐海龙有一种立刻就到玉京去找洪易拼个你死我活的冲动，他已经完全失去了理智。
　　“真是无能之辈啊……”就在这时，一个声音在唐海龙的耳边响起。
　　“谁！”唐海龙念头催动“人道金钱剑”刷的哗啦过去，剑气勃发，气流被全部切割，漫天剑网，足足可以把一座小岛屿全部切割成粉末。
　　“法宝，又是法宝，为什么天地之间的人，都修炼法宝呢？”这个声音面对剑气，丝毫不怕，反而是显现出了形体！
　　“我还是让你知道，修炼肉身的真正威力吧！肉身修炼到极致，比天地之间任何法宝，甚至神器之王都丝毫不逊色。”
　　声音之中，一只大手凭空出现直接把人道金钱剑的剑光全部收拢到一处。
　　威力极大的人道金钱剑，在这只大手的掌中，温驯得好像小猫咪。
　　“气王”虚无一的形体显现了出来，看着唐海龙，突然再次出手一抓，手掌就伸到了唐海龙的面前。
　　唐海龙大骇，一连施展了十多种道术，数件法宝，同时施展出遁法，但都没有任何的用处，被“气王”虚无一抓了起来。
　　“冠军侯！”唐海龙大惊失色，因为他看到了虚无一的面目。
　　“冠军侯是我，我不是冠军侯。”虚无一冷冷道，放开了唐海龙，“造物之境，岂是一般？你这样的心境，怎么可能成就得了造物主？就算和那个什么叫做天籁的女子双修，也成就不了造物主。杀掉你心中的羁绊，斩掉你念头中的不舍，才有机会成为造物主！久闻大千世界之中，人才济济，你唐海龙也是一个天才，却想不到，天才也不过如此！这个大千世界之上，能配做我对手的，也就只有梦神机、洪易等寥寥几个。我也知道，你现在和我们中央世界联合，想借助我们的力量来培养你的势力。不过我不在乎，我也希望你成长起来，作为我的对手，不然天地之间，太寂寞了。”
　　说话之间，虚无一手上爆发出了强大的意念，笼罩住唐海龙整个身体，唐海龙顿时就觉得刀一样的东西，在切割着自己的心火，把心火完全杀灭，整个人清醒下来。
　　“这是不朽神拳！来自不朽神王的传承！是我当然以最深爱的人之血肉换来的，我也让你瞧瞧。还有，你背后的两大道祖，虽然修炼成了造物主，但是不朽神王的血肉上有禁制，使得他们的灵魂受牵制，我现在教你炼化的真诀。”
　　在这之中，一股强大无比的意念，深深的渡入到了唐海龙的脑海之中。
　　轰隆！庞大的意念，把唐海龙的灵魂都轰击得昏昏沉沉。
　　“虚无一，你这是干什么！”突然之间，一道流光从海上飞了过来，却是徐公子。“你把禁制都告诉了唐海龙，两大道祖就不受控制了！这也是你母亲的意思！”
　　“还要靠禁制控制别人？”虚无一冷冷一笑，盯着徐公子。徐公子被他这一下的眼神盯住，竟然心中一个咯噔，说不出话来。
　　“你就对自己这么没有信心？徐公子！难怪你成就造物主那么的艰难，差点死了，还是被虚易用阳神念头才救回来。”虚无一道：“我母亲又如何？她阻挡我，我照样杀她！”
　　说完之间，虚无一身体一晃，人已经消失不见。
　　“真是不能用常理来推断！疯子一个。”徐公子也退走了，风中传来他的声音，而唐海龙则悬浮在空中。
　　……
　　“这就是逍遥真气！炼化情丝，色空双修的无上道理。色，是实在的东西，空，是虚幻的东西。两两相忘，是为逍遥。”
　　“易经楼”之中，禅银纱，芸香香，龙女，珞云，吉祥天，大金蛛，小狐狸，小穆，甚至还有元妃，天蛇王众女，都盘膝坐着。
　　洪易领悟出了“逍遥真气”，就把她们全部召集来，参修逍遥之道。
　　庞大的逍遥真气从洪易“太极元神”之中散发了出来，与此同时，众女都把自己的灵魂飞腾起来，接收着洪易的逍遥真气，领悟其中的意境，吸纳精华，以求得更多的积累。
　　一瞬间，其中几位立刻就得到了突破……不是力量上的突破，而是境界上的突破。
　　境界上突破了，要求得力量，去渡雷劫就是了。


