第六百零三章 天父
　　“这些人怎么过来的？就算拥有元磁铠甲，也不可能进入地乳精华层之中？难道他们还有一件厉害的法宝？”
　　洪易和恐怖神王血战，各自负伤，打出真火，元气真气暴走的时候，本乘已经逃走的纵横道祖师，还有神秘“春公子”连带那群人全部居然出现在了“不朽丰碑”的空间，这却是令得洪易实在是震惊了一下。
　　他在来之前占卜两卦，一卦是占卜神秘盘星领袖，一卦是占卜洪玄机，却是没有占卜这一下春公子。
　　“看来还一些未来不可能全部把握，我的易道参悟得没有到精深的地步。这些人来到这里，情况复杂了。恐怖神王就这么的厉害，如果说动了纵横祖师，那这次不朽丰碑怎么可能到手？不朽丰碑不到手，一切主动权就失去了。”
　　洪易的力量，虽然完全可以击败纵横祖师，但是要杀死他还是非常不容易。
　　毕竟对方也是巅峰人仙，相当于造物主级别的存在，更有神铠，利用元磁，幽游天地之间。更有拳意轰破虚空，击杀道心。
　　恐怖神王洪易要降伏他，都在未知之间，如果再和纵横祖师联合，虽然不至于被击败，但夺取不朽丰碑的事情肯定要泡汤。
　　不朽丰碑，是盘星百亿人口进入大千世界的关键东西，被哪个人掌握都了不得。
　　五块丰碑，不用全部掌握，只要掌握一块，洪易就觉得自己会掌握以后的一部分的天下大势。就在洪易一惊的同时，恐怖神王身体一动，身上的锁链又把他的身体锁得密密麻麻，那些断裂的锁链再次把他封锁起来。
　　不朽乍碑的阵法，绵绵密密，生生不息，到了一种和宇宙运转规律配合的地步。似乎是无论什么力量都不可能彻底将其击溃。
　　“洪易，你果真了捍。”
　　纵横祖师一出现，就看着洪易站立在广场上方，他自然知道洪易刚才和恐怖神王打得天翻地覆，地面还有许多血液呢。
　　“纵横祖师，你敢出现在这里？不怕我立刻就击杀你么？”
　　洪易把身体一直，挺起脊椎，身体之中噼里啪啦一阵响动，随后全身上下的穴窍之中，一股股元气喷射出来，如剑气一般切割着虚空，威猛无比。
　　“你若不是凭借众圣殿，单凭武道，不是我的对手，我的穴窍比你多凝练内倍！”纵横祖师看见洪易动了，他也一动，站立好身体姿势，随时爆发力量。
　　“哦？你忘记了我是造物主吧！我可不是修炼武道的。”洪易脸上显现出一股讥讽的神情，不过我忘记告诉你了，我的这具身体，乃是石头之中孕育出来的灵胎，现在也踏入了巅峰人仙的境界，以后有粉碎真空的希望。潜力不知道比你大多少倍。”
　　“神石灵胎！”
　　“春公子”听见洪易的话，眼神之中闪烁出了一股毫不掩饰的贪婪欲望。恨不得立刻就把洪易的身体招夺过来，然后占据。
　　“哈哈，神石灵胎，比本神王的躯体并没有什么优势。”恐怖神王被封锁在锁链之中，但是依旧发出了声音，不过这个声音明显是锋对“春公子”：“想不到盘星之中终于来人了，不过来得好，你们今天一个都别想出去了，统统作为我的祭品吧。当然，洪易除外，我奈何他不得。”
　　恐怖神王的话，一下就把当前的形势搅得扑朔迷离。
　　他的关系，顿时变得和洪易似敌似友。
　　“恐怖神王，你的思维意念突破无穷空间，进入星河之中和那里的大灭神王沟通了，你们种下许多魔种，引得盘星中产生了暴乱，我们却是立刻就知道了。领袖已经亲自去解决动乱的源头，你现在想必已经和大灭神王彻底的失去了那一线联系吧，这就是你的末日来临了。”春公子看了看洪易，又道，“今天一个都别想出去这话，应该是由我对你们说。这不朽丰碑，是长生大帝留给我们的法宝，今天只不过是物归原主。你们都在不朽丰碑之中，这丰碑已经被我全部控制，你们以为你们能逃得掉这件惊天动地的法宝？”
　　说话之间，春公子的手上，突然多出了一枚符！
　　这枚符足足有三尺来长，如剑一般，上面雕刻着无数图形，还有花朵，树叶，洪易甚至在这枚符上看见了“空”施展出来的“娑婆宝树”“彼岸花”。
　　这一拿出来，一枚枚极乐之音也随之吟唱着，这不是梵唱，不是佛音，也不是众圣殿朗朗读书声，却是一种上古道人，站立太古洪荒之中，逍遥而歌的声音。
　　“长生令！长生令怎么会在你的手中？长生大帝那老家伙，怎么还留下了这个令符！这东西，不是被不朽神王毁掉了么？”
　　看见春公子一下拿出这一枚令符，恐怖神王不由得震惊咆哮起来，似乎是即将遭遇到灭顶之灾。
　　以他太古神王的身份，都震动这么大，可见这枚长生令实在是危险性太大。
　　“不朽神王毁灭不掉长生令，这长生令，正是控制不朽丰碑的令符，有了这枚令符，现在我就是这不朽丰碑的真正主人。”
　　春公子说话之间，突然把手一挥，正要发动这枚令符。
　　……
　　“哈哈，哈哈哈哈，原来是这样！长生令本来就是不朽丰碑的总枢纽！春公子，多谢你了！老夫得到这枚令牌之后，一定会好好感谢你的。”
　　就在春公子挥手之间，突然一股强烈的拳意，破空朝他击杀而去，竟然是他身边的纵横祖师出手了。
　　“纵横霹雳手！
　　他这一出手，就是惊天动地的杀招，双手斩杀而出，破空暴风完全笼罩，竟然是处心积虑的要抢夺长生令很久了。
　　“春公子”似乎是早就预料到“纵横祖师”会抢夺长生令，竟然把长生令向着纵横祖师一丢，身体一下滑了出去，躲开纵横祖师必杀的一击。
　　“嗯？”
　　纵横祖师行动飞快，一把就抓住了长生令，随后他庞大的拳意，精神烙印一下就冲入了长生令之中。
　　这内下突如其来的变故，电光石火。
　　长生令就落到了纵横祖师的手中，同时他的拳意精神烙印也眼看要控制这枚长生令。
　　“不好！”
　　就在纵横祖师庞大的拳意，精神烙印进去长生令的时候，一股更为强大的意念，从长生令之中爆发出来。
　　“纵横祖师，我请你辅助春儿取得不朽丰碑，炼化恐怖神王，你居然用此毒手，那么今天就拿你的血肉献祭吧！”
　　浩瀚天音，滚滚威音，比起天雷更为强大。
　　威严到了一种极致，令得洪易有一种上古圣皇，盘皇复活的感觉。
　　“这就是那盘星领袖的意念！”洪易心中一动，突然朝纵横祖师飞去，隔空一把抓至。与此同时，恐怖神王的罗生九变，也向纵横祖师轰击了过去。
　　……
　　“迟了！”
　　“纵横祖师”突然手持“长生令”猛的一下转过身来，两眼在千分之一个刹那，盯住了洪易和恐怖神王。
　　这是怎么的一双眼睛？带着太古的苍茫，更带着宇宙的空洞，有神秘，深邃，还包容着天地意念，更有一种统治，养育，悲天悯人。
　　看见这双眼睛，洪易突然有一种对方是整个天地生灵的父亲，是“天父”，任何一切都是他衍生出来的感觉。
　　就算是乾帝杨盘，洪玄机也不会有这种“天父”似的眼神，任何生灵，包括天地都是他的儿子，要臣服在他父亲的威严之下。
　　“这，这是要统治多少人，才能够养出的气质啊！”
　　眼睛是纵横祖师的眼睛，但是这绝对不是纵横祖师所能够拥有的眼神，所能够拥有的气质。冠军侯虽然是占有天地，但是却没有一种父亲对儿子的仁慈。
　　而这个人，这个占据了纵横祖师身体的人，他的眼睛之中对天地都有一种父亲对儿子的慈爱。
　　对整个天地宇宙，万事万物，儿子一般的慈爱，父亲的威严，不是“天父”又是什么？洪易实在是想象不出来，一个人，要多么狂妄，多么自大，又多么的疯狂，才能够把天地当作自己的儿子。
　　这种气质，古往今来，没有一个人能够拥有。
　　梦神机也没有。
　　这个人一眼望向洪易，恐怖神王的时候，面对两人的攻击，同时挥出一拳。这一拳之间，天地立刻好像变得温顺起来，变成了一个乖宝宝，同时洪易感觉到了自己对于整个天地的完美融洽，一下被破坏，周身穴窍，完全无法感应到了天地元气的存在。
　　自己被整个天地孤立了起来。
　　整个天地完全只听这个人的命令。
　　轰隆！
　　洪易搜天索地的一爪，完全被拳势破去。
　　同时，那人又是破空一拳，直接朝洪易击杀而至。
　　呜呜呜呜呜……
　　那人这一拳，身体并没有半点动弹，但是拳影却直接飞了过来，洪易就感觉到了一阵黑影如乌云一般直挺挺的盖压下来，一个拳头不但的在自己眼睛瞳孔中扩大，刹那之间就充塞整个宇宙，把自己挤压出天地之外。
　　一瞬间，洪易有一种动弹不得的感觉。
　　“如此厉害！这是什么道术武功！这就是天外天盘星人道领袖的实力？这样恐怖？比空还要强大得多！”
　　洪易的念头疯狂运动起来，化为易道八卦，先天太极之图，整个身体在拳头轰击到自己头上的时候，终于调动了众圣殿真气，一拳后拉，如开弓射箭，崩打而出。
　　砰！
　　两拳相交，洪易全身气血再次狂涌，身体在空中翻翻滚滚，眉心的众圣殿都剧烈颤抖起来，里面的许多大阵被拳劲撼动，发出了噼里啪啦的乱响。
　　一停留下来，洪易立刻再次调动真气，修复自己身体不大不小的伤势，双眼狠狠一闪烁，朝着纵横祖师看了过去。
　　他要彻底看清楚，那个夺舍纵横祖师的人到底是什么人。
　　有众圣殿在身上，纵然对方是阳神，战斗起来洪易也绝对不会胆怯，不过还是要看一看真正的底细。
　　“你想压制我的精神！夺去我的身体，拿我血肉献祭！你在夺取一个巅峰人仙的身体！”就在洪易一眼看过去的时候，那纵横祖师发出了咆哮。
　　他的精神，他的意志，发出了疯狂的反抗。
　　就算是造物主，也不可能夺舍巅峰人仙。
　　哼！碧血长空！献祭！”
　　纵横祖师这咆哮之间，他身体之中又传来刚刚夺舍他这个人的声音，与此同时，一道碧绿的火焰，从他身体之中冒了出来。
　　一下之间，纵横祖师的声音冷却了下去。
　　这个人，在眨眼之间，夺取了纵横祖师的躯壳，压住住了他的拳意，精神，夺取了巅峰人仙的身体！


