第四百章 神秘王妃！
　　“嗯？”听见洪易的问话，这位神秘的天香圣女芸香香就要随口回答，但话到嘴边却又吞了下去，似乎是在思考些什么。沉默了很久道：“至少我们现在是友非敌，不过将来说不定。修道之人，寿元漫长，没有永恒的朋友。当年梦神机和我师傅如胶似漆，却为了修炼太上之道杀了我师傅，这些事情我都历历在目的。不过在精元神庙发生大战的时候，咱们可以结成暂时的利益联盟。”
　　“暂时的利益联盟？我非常不喜欢这种人与人的关系，但现在情况也不得不这样。今天精元神庙居然出动了这么庞大实力来杀我，还多亏了你的帮助，否则我纵然不会出什么事情，也得要一场苦战才会脱身。这个情义我铭记在心中，将来会还你的。”
　　洪易对着芸香香道。
　　“人与人的关系？我们不是人，我们是仙，我们是神，洪易你要是能明白这一点就好了，哎……”
　　听见洪易的话，芸香叹息着道：“人成了仙之后，所有的关系都得改一改了。还有，你修炼大禅寺的过去经，但是这本经书虽然厉害，但只保持神魂不灭，对于力量上的帮助不是很大。实际上，我们修炼成鬼仙之后，要被人消灭就很难了，最不济也可以跑走一个两个念头。真正的力量，是《现在如来经》，现在如来经之中有一门功夫，和过去经相互结合，就以凝练成‘如来法身’，这种法身比起大周太祖的“赤炼元铜体”还有我的“天香云罗体”都要更深一筹。过去出现了，现在就会到来。你练就了过去经，想必也会有一种机缘得到现在如来经，还有大禅寺传承自上古圣皇的袈裟，如来袈裟。传说这件袈裟上有圣皇元领悟的“金刚般若波罗蜜多”之道，我想杨盘可能会想要从你的手上得到这个‘金刚般若波罗蜜多’之道来完善他的造化之舟。”
　　“大禅寺如来袈裟？‘金刚般若波罗蜜多’之道？”洪易目光一闪。
　　金刚在佛教之中代表着“坚固，能断一切的锋利。”“般若”代表着“智慧”，而“波罗蜜多”就是“到达彼岸”。
　　“金刚般若波罗蜜多”的意思就是“以能断一切的锋利和智慧，到达彼岸。”
　　简单的来说，就是阳神高手参悟的超脱彼岸领悟。虽然这些领悟能不能够超脱彼岸还很难说，但却是前辈高人，领悟出来的无上经验。
　　得到了这股无上经验，当然对于乾帝杨盘完善“造化之舟”有莫大的好处。
　　要知道“造化之舟”也是为了超脱彼岸而存在的。
　　在时光的河流，史册一部部列传之中做永恒的主角。
　　“大禅寺的如来袈裟，上面记载着阳神高手对智慧，力量结合，超脱彼岸之道。这件事情精忍和尚都不知道，难道……”
　　就在芸香香说话之间，洪易揣摩着，脑袋之中突然闪烁起了大禅寺地宫底下，那条强大的“太始山”龙魂看守的一片似经书非经书，似锦帛非锦帛的东西。
　　“难道，大禅寺地宫之中的那个小千世界，太始山龙魂守护的就是如来袈裟？上面记载了“金刚般若波罗密多”之道？”
　　这个念头一下就在洪易的脑袋之中闪烁而过。
　　“怎么？我的这番话令你想到了什么么？”敏锐的芸香香在一瞬间，似乎是捕捉到了洪易灵魂念头之中的波动，脸上显现出淡淡的笑意问道。
　　这股笑意带着明显的试探。
　　“嗯……”洪易沉默了一下，随后点点头：“你刚刚说如来袈裟，金刚般若波罗蜜多之道，我的脑袋之中是闪烁出了一些线索，不过现在却不能告诉你。”
　　听见洪易这句话如此的直白，没有一点点的掩饰。芸香香不由的一愣，随后笑的更加地开心了。“果然是至诚君子，丝毫不掩饰。我本来还会以为你要掩饰的，你却直接的说不能告诉我，不愧是文章惊动百圣的人物，你比梦神机，杨盘，洪玄机他们要真诚多了。没有他们的机心诡诈，和你这样的人合作，永远不会被你欺骗。”
　　“嘻嘻，来日再见吧。”
　　说着，芸香香的身体化为了一股清香，猛烈的漂浮上天空，随后消失不见。
　　“这个女人，好会试探。”
　　就在芸香香走后，清光一闪动，禅银纱从乾坤布袋之中出来。
　　“刚才的大战，真是险恶。想不到精元神庙教皇，四大神灵都会出手来杀你，还有大周太祖也会出来浑水摸鱼，乾帝杨盘的真空大手印也都出现。我在乾坤布袋之中修复受损的空间，随时准备策应，但这样的情况都恐怕有点策应不了。”
　　“的确，这些人都厉害得无法形容的人物，我们的修为远远不能和他们相比。幸亏我有这么多的底牌，否则今天也就被杀了。”洪易也心有余悸，“这还只是一场小争端，梦神机，元气神等都还没有显现。精元神庙这场大战的浑水实在是太深了，我都不愿意淌。不过我答应了吉祥天，帮她抢夺到元气神的混天元气舍利，这件事情不能食言，况且精元神庙已经把我视为了眼中钉，肉中刺，我对于他们有击杀圣者图元，圣者道夫的仇恨，只有除掉精神庙才不会重演今天的事情。”
　　洪易说话之间，嘴巴咀嚼着，好像是在盘算着什么。
　　“这沙洲的风情，咱们也领略了。不能继续再用马赶路，直接运用乾坤布袋破空飞行吧，沙洲大营中安顿下来，再布置各种计划。”
　　洪易盘算了一阵之后，和禅银沙一下就飞进了乾坤布袋。
　　随后，乾坤布袋爆发出一阵清光，遁入了虚空之中。
　　“洪易，看来你在大禅寺下面发现的那个太始山龙魂守护的密室，就是存放我大禅寺至尊如来道人如来袈裟的地方。如来道人在创立大禅寺佛教之前，曾经做过一任圣皇，袈裟不但威力无穷，超越了天芒角神铠，上面更有阳神之后的彼岸之道。如果得到在手中，洪易你的实力将会大大增加。”
　　乾坤布袋之中，精忍和尚急急忙忙的对着洪易道。刚刚芸香香的话，洪易进乾坤布袋之后也跟他说了。
　　如来袈裟，彼岸之道，这是何等的玄妙。
　　精忍和尚现在建议，洪易立刻去大禅寺，再度寻找地宫，得到龙魂守护的东西，看一看这不是如来袈裟。
　　“不行，我们最好先不要轻举妄动。芸香香这样说了，她也未尝不是在提醒现在很多人都盯着洪易你，如果贸然去大禅寺地宫取东西，不但会暴露行踪，让有心人知道，更恐怕会被人摘了桃子。”禅银纱脸上显现出了一种前所未有的冷静。
　　“不错，芸香香说乾帝杨盘肯定想得到我身上的某件东西，恐怕也就是大禅寺地宫之中龙魂守护的神秘东西，那龙魂法力十分的强大，几乎是相当于六劫高手，以我现在的道术勉强可以用光暗大结界一下封印它。但是封印之后，我的力量全部维持结界，只怕真的要被人有机可乘。”
　　洪易睿智的道：“最好现在不要轻举妄动，大禅寺地宫下面的小千世界十分的神妙，遇到我的过去经气息才会显现。就算是如来袈裟，金刚般若波罗蜜多之道，对于我来说也得之可喜，不得不忧。”
　　“洪易你的心态不愧是君子。”精忍和尚点了点头，“精元神庙都关注到了你，杨盘也关注到了你，大周太祖更是关注到了你，说不定梦神机也都关注到了你，还有玄天馆那边。这么多的势力纠缠着，如果我们贸然取宝，真倒是十分危险。话又说回来，六劫高手的大战还真的是惊天动地，连我们都插手不上。”
　　“六劫高手。灵魂撕裂虚空，随意穿梭，当然强大到了无边无际的地步。我如果没有人仙分身和天芒角神铠，也无法插手这种战斗。”洪易回忆起刚刚大战的惊险一幕，大周太祖的“赤炼元铜体”，精元神庙教皇的“三界大预言”，还有杨盘的“真空大手印”。
　　以洪易现在的所有实力，真空大手印，光暗大结界，人仙分身穿上天芒角神铠对付一个六次雷劫的高手，都不一定能占到上风，更别说是取胜了。
　　洪易对于自己的实力，非常之清楚。
　　这次精元神庙下大决心击杀自己，现在自己毫发无损，其实是运气好的一种结果。
　　如果没有大周太祖，芸香香，杨盘的出现，自己面对四大神灵，教皇分身，三大神器，恐怕还真的损失惨重，难以脱身。
　　四大神灵，六次雷劫高手，“荣耀权杖”，“秩序锁链”，“命运牢笼”三大神器。
　　这股力量太过庞大，难以抗衡。
　　这一点，洪易心中考虑得非常清楚，精元神庙一代圣地，单单凭借自己一人之力，绝对不能抗衡。就算是梦神机那种高手，要对付精元神庙都得要预先筹划。
　　“当前最为重要的，并不是大禅寺的如来袈裟，而是自己的实力。我必须要把自己的真身突破到人仙境界，这样拥有了人仙武道的经验，才能真正的驾驭住“灵石神胎”。否则武圣的经验，运用人仙的肉身，那简直是等于让一个小孩拿铁锤。除此之外，我得积蓄灵魂的力量，尽快渡过五次雷劫，达到六次雷劫的境界。”
　　六次雷劫，灵魂撕裂虚空，又是一个修道的巅峰。
　　到了这样的境界，简直是遇到危险，随时都可以遁走，而且力量强大，近乎于不灭。就算是梦神机的境界，虽然能稳稳当当胜过六次雷劫的高手，但要杀死对方却是很难。
　　洪易一行人施展乾坤布袋，瞬移到了沙洲大营神威王军营附近之后，依旧策马扬鞭出来赶路，不过已经很近了，就过了半个时辰，众人就已经到达了神威王大营主城之中。
　　神威王主帅大营现在驻扎的“神威镇”，完全是变成了一座兵城，到处都是崭新的旌旗飘扬，三步一岗，五步一哨，平常热热闹闹的城镇完全变成了一座肃杀之地。
　　就连那些源源不断运送粮草，铠甲，清水，药物，兵器，柴炭，衣服等等的车辆，骆驼，马匹也都默不作声。
　　平常镇上的商人，冒险者也都没有了，已经全部开始戒严，店铺也都全部关门。
　　“这神威镇，与其说是一个镇子，不如说是一个大省城。这种气象，哪里是小小的镇子可以比较得了的。”
　　洪易进入神威镇，指点叹息道。
　　看见深深的壕沟，巨木和钢铁混合，足足有几十人高的大门，数百壮汉拉绞车才能开动得起来。镇子之中，处处都是高大角楼。
　　而镇子外面，都是菱形堡垒。一直连绵得无边无际，恐怕都好几百里。这些菱形堡垒之中不知道驻扎了多少士兵，还有高手。
　　到了晚上，一路的灯火，延绵开来宛如一条火龙，把沙漠的边境构成了不夜城。就连沙漠之外晚上吹拂过来的寒气，似乎都被这些灯火，人气吹散了。
　　“看来神威王还是忧谗畏讥，这一个城池命名为镇，传出去却是比城好听多了。这一点小小的心思，却免去了许多麻烦，不能不察。”周大先生眯着眼睛看着连绵堡垒，高大城墙，无边无际的灯火，听着西域的风声。不时边境线上传来的苍凉号角，也感叹道。
　　“听说这座兵镇，驻扎了三十万大军，不说人文气象，单单说规模足足比得上玉京城。二十年前神威王杨拓驻扎到这里的时候，曾经想命名为神威城，是他的王妃让他缩小了一些，改为镇。”
　　洪易道。
　　就在这说话之间，突然远处传来一阵马蹄声。
　　一股足足有三五百人的骑兵，飞驰而来，到了洪易百步开外，蹄声同时停住，寂然无声。
　　三五百人的骑兵，同时下马，其中一个首领几步上前：“状元公，王妃设下大宴，为状元公接风洗尘。”


