第六百八十二章 勾离神王
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　众圣殿外的十方金刚大阵被七位大臣联手一击轰破之后，洪易倒是没有特别的惊讶，毕竟自己的这件神器之王，融合了“如来袈裟”“天空之城”“阎浮大阵”“祖龙精气”“盘皇生灵剑”“盘皇虚空剑”“不灭战旗”“通天修真大金塔”等等等等十数件太古重宝之后，阵法已经多达上百上千万，破掉一个大阵，还有许许多多的大阵立刻运转，拒敌手门外。
　　“大衍群龙阵！”
　　呜呜呜呜呜呜呜……无数似鬼神嚎哭的龙吟之声响彻起来。
　　顿时之间，众圣殿外，群龙飞腾而起，条条大龙，张牙舞爪，胡须飘扬，口吐真龙之气，首尾相连，结成一体，再次抵拖住了七位大臣的真气冲击。
　　与此同时，又有一座大阵，呈现出了天青的颜色，骨嘟嘟的冒出来。
　　竟然是“天元大阵”，是洪易从天元神丹之中领悟出来的绝学。
　　又有一股火焰大阵冒出，无数熊熊烈火，化为了巴掌大小的锯齿形状火焰，冲天而起，这却是另外的大阵“赤炼火精阵”。
　　一座座的大阵被彻底的发动，轰击出去。
　　洪易一口气之间，摆设出了数千大阵，对七位大臣展开了防守之中的反击。
　　这一下全力出手，总算是暂时压制住了局面，但是要想“众圣殿”飞腾出去，却仍旧办不到，因为“太极雷池”无法发动，殿堂的根本，动力之源泉正在被荒神捣乱着。
　　“七位大臣，个个都是战争大臣那个级别的存在，手中更有重宝在身，联手杀我，此时非同小可。你们四大星主，也进入太极雷池之中，帮我的肉身彻底镇压荒神！只要镇压住了荒神，这七位大臣也奈何不了我。”
　　“好！”
　　本来武尊，黎浮，北辰，炎阳四大星主接了七位大臣联手一击，把“八卦元神铠”击碎，本身也受到了伤害。
　　但是被挪移进众圣殿之中，大量的“天露精华”立刻就把他们的元气恢复了过来，肉身也一一的修补好，又变得精力弥漫。
　　四大星主，巅峰人仙一起跳入了“太极雷池”之中。
　　顿时之间，雷池深处，十二荒神本来和“元始道君”、洪易肉身对持的局面，一下就被打破。
　　十二荒神虽然被镇压，但是个个都是不死不灭的存在，力量强横，手段霸道，联合起来更是能够翻江倒海，担山赶月。现在正在雷池底部暴动，施展出了绝世武功，企图突破雷池束缚，脱身出来。
　　四大星主一进去，立刻就各自找上了一头荒神，厮杀起来。
　　“炎阳星主”最为凶猛，双手一撕，炎阳真气勃发，对上了一头荒神，炎阳火焰燃烧，要把人的血液全部蒸发。
　　但是那头荒神比他更为凶猛，大吼咆哮！“帝江！帝江！”双手一抓，竟然施展出了“天禽九变”的神通，硬撼炎阳星主。
　　这十二头远古荒神，都有姓名，显然这一头叫做“帝江”，虽然全身被雷霆锁链缠绕着，但是对于他的行动毫无阻碍。
　　只是他们不懂得空间变幻，时间转移之法，才会被洪易困住。
　　他们的杀伤力虽然强大，但是对于精妙的道术却有些抵挡不住，容易中陷阱。若论真实的力量，一拳一拳到肉的拼杀，洪易以一对十二，未必可以把他们一一制服。
　　四大星主和被雷霆锁链锁住的荒神斗得火热，而在外面的洪易再次一声狂吼，双眼之中显现出了“牟尼光环”，把对自己进行轰击的七位大臣看得清清楚楚。
　　……
　　只见七位大臣个个的头顶上，都漂浮着一件惊天动地的法器。
　　和平大臣的头顶上，是娑婆宝树一般的树枝，文明大臣的头顶上，是一本书籍，居然和自己的《群英苍穹录》有些相似。
　　而天空大臣、海洋大臣、土地大臣的头顶上，分别是一幅太古卷轴、神图，上面绘画着无穷无尽的景色，代表着天空、海洋、土地最为深奥的含义。
　　造物大臣的头顶上，却显现的是一座大鼎，这大鼎似人似物，双耳三足，鼎立虚空，鼎身之上，刻画着许许多多的神兽、真灵、魔王、神仙，似乎有无穷无尽的东西，从鼎中喷发出来，形成万物。
　　而神农大臣的头顶上，是一颗种子，这颗种子比起恐怖神王的魔种还要大，还要神奇，似心脏，非心脏，似水滴，非水滴，呈现出一种非黑非白的混沌之色，不停的流转着。
　　“起源之种！”
　　洪易这一下看出来了，神农大臣的种子法宝，叫做“起源”，在太古神话之中记载了的，传闻之中，不知道几百亿年前，无论是大千世界，天外天星辰，还是虚空乱流都没有形成的时候，也没有时间，空间，整个鸿蒙之中就漂浮着一颗颗的种子，其中有的种子，经过亿万年时间，吸纳了力量，就演化成一个个的世界，而有的种子，则沉寂下去。
　　这些沉寂的种子，是宇宙的起源，被上古阳神得到之后，炼制成法宝，有莫大的神威。
　　洪易一直以为，起源之种只是传说，想不到可以在天外天大臣身上看到，虽然这种子未必有传说之中的那么神奇，但是也毫不弱于“暗星”“不灭战旗”“祖神山”这等仅次于神器之王的法宝。
　　永恒国度，就是“太”收取了九九八十一枚起源种子，炼制而成的无上神器，超越永恒，直达彼岸的无上法器。同时，“太”也借助这些种子，自己练成了阳神。
　　修炼丹田的种子图形，也就是观想起源种子的模样。
　　七位大臣的法宝，件件都是“暗星”那种级别的存在，联合起来，一击之下的威力足可以把大乾九十九州任何一州直接陆沉，打入地底最深处的岩浆之中。
　　洪易这一下观察，也彻底的知道了七位大臣的厉害。
　　同时他也庆幸，自己首先击杀了战争大臣，要不然的话，八位大臣联手，自己九次雷劫也死了。
　　“起源之力，大千种子！破！”
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　就在这一瞬之间，神农大臣突然发威，再运神力，头顶上的那枚“起源”种子突然一下撞击过来，直接击杀到了众圣殿大阵之上。
　　宛如流星砸破大地！
　　顿时，“大衍群龙阵”的龙全部被毁灭，一条条神龙发出不甘的声音，消失、寂灭于天地之间。
　　群龙阵破灭！
　　天元阵破灭！！
　　火精阵破灭！！！
　　一时之间，这“起源”种子一个击杀，足足轰破了洪易布置的上百大阵，那些大阵被击碎的元气，竟然被“起源”种子吸纳了不少。
　　“起源”种子吸纳了大阵粉碎的力量，再度胀大，居然演化出了一座和“众圣殿”一模一样的宫殿来！栩栩如生，分辨不出真假来！
　　“这样的厉害！”
　　洪易看见这样的情景，倒是吃了一惊，感叹起源种子的厉害。
　　起源种子变化成的众圣殿，一撞而来，继续粉碎着大阵！力量越来越雄壮，越来越浩瀚，越来越巍峨，峥嵘。
　　“好法宝，不愧是起源种子！我虽然渡过九次雷劫，但是对于天地宇宙的领悟，还缺乏一种深刻的认识，这枚种子就真正归我吧！让我融入元神，或者肉身，必定可以更进一步！”
　　洪易被种子破了无数大阵，不怒反喜，九次雷劫的纯阳太极元神一动，混合许多大阵，化为了一只大手，狠狠的把起源种子抓摄包裹，奋力拉扯！
　　“想夺我法宝！哪里有这么容易！”
　　神农大臣怒吼一声，身体之中，无数血液好像喷炎一般冲了出来，融入真气之中，顿时真气好像火上浇油，越发暴烈，那“起源种子”再次涨大，突然一震，脱离了洪易元神的束缚，飞离了众圣殿。
　　“可惜！”洪易也知道自己想要夺取到“起源种子”，不是一件容易的事情，但是面对这颗种子，他也不得不动心。
　　……
　　“嗯？那是什么？”
　　在这一番拼斗之中，洪易再次吃了一些小亏，但就在这时，他突然看见了下方的死寂星之中，都天神煞大阵不停的运转着，一道惊天黑气冲天而起，死寂天牢之中最深处的牢笼，不停的崩溃着。
　　“这是个厉害人物！和恐怖神王不相上下，莫非就是囚禁在死寂天牢之中最深处的一位神王？难怪，难怪这七位大臣却不肯拼命击杀我，原来我们争斗的余波，差点把死寂星打爆了，一旦打坏了那些天牢，其中被囚禁的人物全部出来，只怕立刻就会乱套！好机会！”
　　洪易明白了这一点之后，心中立刻大喜！
　　再次全力展开了反击。
　　“不好！那勾离神王的封印越来越薄弱，她就要脱身出来了！”就在神农大臣收回起源种子的时候，抽出机会看了一眼下面天牢的封印，不由得道。
　　“那虚无一跑哪里去了！这死寂天牢是他看守的。”造物大臣也发出了激动的意念。
　　“不管他了，我们分开力量，镇压神王！”天空大臣，海洋大臣，土地大臣同时吼道。他们三人头顶上的古卷，神图全力朝这下面覆盖下去。
　　“没有用的……多谢你们放我出来，没有了十二荒神，虚无一的镇压，你们又让都天神煞封印松动，本神王想要出来，易如反掌！勾离破魂，离兮，离兮，吾于太古而不知迷兮，天地悠悠长渊兮，不知吾所如……”
　　一阵长长的叹息，从“死寂天牢”之中传达出来，随后砰的一声，惊天动地的巨响，一座石宫和大山突然裂开，随后一个婀娜的女子身影从其中跃了出来。
　　在洪易的眼睛之中，这个婀娜的女子身影，头发足足有几千丈长，好像一道青色的瀑布，河流，真有“青丝三千丈”的感觉。
　　洪易还从来没有看见过，人的头发居然可以有那么长。
　　尤其是这个女子身穿一件宽大的衣服，浑身都是宝蓝色的丝纱，蓝得诡秘，蓝得纯正，蓝汪汪的，似乎是这个世界上最厉害、最迷人、最剧毒的毒药。
　　随后，洪易看清楚了这个女子的面容，四个字浮现在了心中，“红颜祸水”。
　　比起黎浮星主，芸香香，天籁仙女，这个女子的面容足可以让天下男子中毒，中一种情毒，欲毒。
　　更为诡秘的是，这个女子的臀部，竟然生长了十条尾巴，这十条尾巴，条条都是宝蓝色，足足长达几里，在空中飞舞，张扬在女子背后，好像开屏的孔雀。
　　这绝对不是人类，比起“恐怖神王”还要诡秘。
　　这就是太古神王之中最玄奥的神王，也是唯一的女性神王，“勾离神王”。现在在洪易和七位大臣大战的余波之中，终于打破封印，脱身出来。
　　这“勾离神王”一脱身出来，淡淡长吟着，三千丈的青丝一甩，破空卷向了七位大臣。
　　“好机会！”
　　洪易知道自己机会来了，正准备要出手，突然之间，情况再变！
　　一股不知名的力量，突然之中从天外贯穿了无穷通道，直接打开一座足足有百里高大的时空之门，大门之中，出现了天外天领袖虚易的影子，一拳击下，其大如山的手掌，抓扯向了勾离神王的头发。
　　天外天中央世界，最为强大的领袖，名字之中也带着“易”字的虚易，带着阳神念头，真身降临到了死寂星！


