第四百一十八章 龙魂晶石
　　“不知道天龙道主有什么事情？”
　　洪易看见洪玄机和公羊愚穿梭进皇天玉玺走后，也知道凭借自己现在的修为追赶的话恐怕不敌，更要遭受各种各样的暗算，于是在听到龙女的声音之后也就停留了下来，整个人悬浮在空中。
　　和这个神秘的天龙道主是第二次打交道了。
　　洪易始终对这个龙女不敢有任何的掉以轻心，虽然对方没有大周太祖，宇文穆，乾帝杨盘，精元神庙教皇拥有灵魂撕裂虚空六次境界的修为，是巨擘枭雄，但单单凭借对方的人龙之躯，还有法宝神剑就能够有足够的说话实力。
　　刚刚居然敢和洪玄机硬撼，也足以说明了她的实力。
　　洪玄机顾忌她似乎比顾忌宇文穆还要深一些。
　　“我是想提醒洪兄一句，不宜追赶。洪玄机现在几乎是不死不灭之身，皇天始龙铠就算是盘皇生灵剑都难以斩破，除非是拥有大智慧，大仁爱，大勇气，大正直，中古诸子般的存在，手持盘皇生灵剑，发挥出最强威力，才能斩杀破裂，取洪玄机的性命。刚刚他之所以不和洪兄争斗，恐怕是乾帝杨盘出现了什么紧急的事情，要急速穿梭虚空遁走，并不是怕了洪兄。”
　　龙女站立在空中，身上的清光一铺，又化成了一道长达十里的光路，她的人站在光路上，全身血鳞蔷薇花铠甲猛烈收缩，变成了一枚血色的蔷薇花，插在头发上，整个人显得飘然出尘。
　　“沥血蔷薇剑”也被她藏了起来，两手空空，已经没有一点杀戮气息。
　　不过洪易刚刚看到了她精妙无比，力大无穷的武道，心中也颇为忌惮，这个女子是敌是友洪易还摸不清楚底细。
　　……
　　“这个我自然知道，我拥有天芒角神铠，对于临驾于其上的皇天始龙铠自然是知道得颇为深刻。”
　　洪易把灵魂回归到身体之中，整个天芒角神铠剧烈收缩着，化为一点黑光凝聚在眉心，随后消失不见。顿时洪易有一种血肉相连的感觉，似乎是这套神铠成为了自己身体的器官。
　　这是刚刚和洪玄机在剧烈打斗之中，血肉融合了神铠而发生的现象。
　　对于洪玄机的实力，洪易也觉得实在是太触目惊心了。
　　人仙分身！
　　天芒角神铠！
　　殇芒神枪！
　　无间杀道！
　　更加上洪易自己熔于一炉的拳意，这一套配合起来，足可以硬撼大周太祖那样的巨擘。
　　但是对起洪玄机来仍旧不够看，四次雷劫的灵魂道术，在洪玄机的面前甚至连出手的机会都没有。
　　用灵魂去抗衡人仙肉身，是一件愚蠢的事情。
　　直到洪易兵行险招，灵魂融合乾坤布袋，颗颗强大到撕裂虚空的程度，得到《现在如来经》总纲，冒险凝聚如来法体，两两配合，才不落下风。
　　尤其是这如来法体，若不是配合上过去经，有一种不死不灭的能力，也已经被洪玄机打成粉末了。
　　饶是这样，也丝毫奈何不了洪玄机。
　　“除非自己真正的渡过五次，六次雷劫，把两万三千一百八十四个念头，全部都凝练成六次雷劫巅峰的境界。再把如来经总纲之中的十大法印全部学会，参悟一体，真正凝练出如来法身，才可以真正的和洪玄机抗衡，甚至占得上风，以力量压服住他。”
　　洪易心中暗暗想道。
　　当务之急，修炼两条路，一条路是渡过六次雷劫！
　　第二条路是武道修炼，参悟成人仙，真正掌握人仙分身！
　　两条路都修炼成功之后，配合起来，就算穿了“皇天始龙铠”的洪玄机，洪易也觉得有信心压服住！
　　甚至到了这种境界之后，洪易觉得自己可以抗衡七次雷劫的“造物主”。
　　他心中的思路也非常之清晰了，和乾帝杨盘一样清晰，自己的修炼路子，分两步走。得到《现在如来经》总纲之后，修炼的路变得异常清晰起来。
　　嘘……
　　想着，洪易长长的出了一口气，心中想道：“等渡过了六次雷劫，武道修炼成人仙之后，两两结合，不再怕任何人。到那个时候，就该去大禅寺地宫，降服那条太始山龙魄，取得如来袈裟。到时候，我的真身穿如来袈裟，人仙分身穿天芒角神铠，灵魂融合龙魄，就有可能渡过七次雷劫，那我连梦神机都不怕了！”
　　……
　　“洪兄在想些什么呢？”
　　龙女看着洪易说话之间，一阵沉默，不由得问道。
　　“自然是在想怎么提升实力。”洪易也不隐瞒，眼神收了回来道：“宗主把在下叫住是为了什么事情？或者是想拖住我？”
　　“提升实力，这是任何修道人，练武人都想的。”龙女道：“我把洪兄叫住也并不是拖住洪兄，只是想洪兄帮我一个忙而已。”
　　“什么忙？”洪易皱了皱眉头。
　　“我最近修炼神通，积蓄能量，已经到了五次雷劫的边缘，只等待时机渡过六次雷劫，不过六次雷劫凶险无比，我又没有洪兄过去经的神通，自然容易灰飞烟灭，这倒还不算，就怕有人趁我凶险，趁火打劫，掠夺我的念头。”
　　龙女叹息了一声道。
　　“你是想要我帮你护法？为你抵御外魔？”洪易哪里还听不懂龙女的意思。
　　六次雷劫，那的确是凶险无比，有很大的几率灰飞烟灭，而且就算是勉强渡过也得虚弱到极点，这个时候最怕人趁火打劫。
　　雷劫越强大，渡过后就越虚弱。
　　“不错，洪兄乃至诚君子，力量强大，如果答应帮我渡雷劫护法，那我是非常放心把性命交到洪兄手上。”龙女看着洪易道。
　　“你创立天龙派，实力强大，势力波及整个云蒙国，和玄天馆抗衡。有手下护法，难道宗主还怕不能渡过雷劫么？”洪易道。
　　“人心诡诈，世道险恶，我有很多弟子，道术高深，武技雄浑，但都对我不是那么忠心，更何况我还有许多敌人。况且就算要好的朋友，在巨大的利益诱惑下，也免不了要对我下毒手。我天龙派偌大的基业，丰富的宝藏，绝不下于任何圣地。就算是云蒙国贵族也没有不眼红的。”龙女轻描淡写的说着，但其中凶险的韵味，却狰狞的透了出来。
　　世道艰难，人心诡诈，险恶如九幽之风。
　　“不错，我如果答应你，你的确没有后顾之忧！”听见龙女说话，洪易点点头，语气之中有着当仁不让的气概。
　　不错，虽然现在洪易和龙女两个人，是敌是友还说不清楚，但如果洪易答应帮龙女渡劫护法，那就肯定会做到，不会弄出什么鲸吞宝物，暗中算计的事情。
　　这一点，无论是谁，都知道洪易的人品。
　　所以龙女叫住洪易，商量这个事情，眼光也是非常准确的。那玄天馆主，天蛇王要和洪易交换典籍，吉祥天要和洪易做交易，这都是因为洪易的正直，答应的事情绝对不会使诡诈。
　　否则的话，修道人之中，弱肉强食，就算是道侣之间都得要防备，梦神机斩杀闻香圣女就是一个例子，洪玄机害梦冰云也是一个例子。
　　“这么说，洪兄是答应我了？”龙女听见洪易说话，脸色一喜。
　　“我只说，如果我答应你，就会做到底。不过咱们非亲非故，你是云蒙人，我是天州人，相互厮杀，双方敌对，我怎么可能答应你？不过我也绝对不会乘你渡雷劫之时，前去掠夺，这个你放心。”
　　洪易昂起头，微微一笑，把手一拱：“如果宗主没有别的事情，我先行告辞。”
　　“呃！洪兄请留步。”龙女急忙道：“洪兄也要渡雷劫，我也可以帮忙守护。”
　　“哦？”洪易转过身来，看了龙女一会儿，摇摇头道：“你也说过，人心诡诈，我渡雷劫的时候你守护，我并不放心。你信得过我，我却信不过你。因为你没有在下的人品道德。”
　　龙女这句话，看似是双方平等，其实洪易觉得十分的不妥，自己是君子，但却不能相信别人也是君子。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。一个君子，如果相信别人和他一样都是君子的话，那这个人不是君子，而是傻蛋。
　　君子聪慧，谨慎，防微杜渐，可不是烂好人。
　　“这样，我就和洪兄做一笔交易！洪兄看我身上的这件‘蔷薇血鳞铠’如何？”龙女目光微微一闪烁，微笑道。
　　“这件铠甲，似乎是一种奇怪的鳞片，混合各种天材地宝打造而成的。神妙非凡，虽然远远不如天芒角神铠，皇天始龙铠，但却比刚才刀圣公羊愚穿的铠甲要神妙一些。”
　　洪易抬头看了看龙女头发上的那朵血红蔷薇花。
　　“这是龙鳞，以九天星辰之火煅烧，辅助以龙之精魂打造的。只有龙鳞打造的铠甲，才有神力，配合肉身，和精血结合，覆盖全身，皇天始龙甲就是太古一条龙中之皇所化。而天芒角神铠，也是上古天龙的角打造。”
　　龙女道：“如果洪兄能守护我渡劫，那我将会提供一些龙鳞，甚至龙死之后，灵魂所化的晶石，更提供一些炼器之法，让洪兄炼制神铠！”
　　“龙死之后，灵魂所化的晶石？”洪易眉头微微一皱，疑惑问道。
　　渡过雷劫的鬼仙死后，灵魂念头在中千世界之中锁住元气，会和化石一样，化为“元辰天晶石”。洪易却没有想到，龙死之后，灵魂也化为晶石。
　　天下没有人见过龙，更别说龙死之后的灵魂晶石了。
　　听到这里，洪易不禁心中产生了一丝好奇。不知道龙的灵魂晶石和仙人的念头会不会一样？龙的灵魂会有多强大？
　　“不错！”龙女把手一动，拿出了一个小小的锦囊，这锦囊不知道是什么织成的，非丝非麻，锦绣灿烂，光彩烁烁。
　　很显然，这是个小千世界法宝。不过洪易看得出来，不如乾坤布袋，甚至不如造化葫芦。
　　龙女取出这个锦囊之后，锦囊之中发出一道红光，红光之中，芊芊两指从其中夹出了一枚棱形晶体，非常之长，足足有三四尺，形状如剑，笔直笔直，锋利无比，竟然有四面，和盘皇生灵剑的造型有些相似。
　　只不过这口晶石长剑，四面都光烁烁，没有任何的气息，但却显现出了强大的力量。
　　“这就是龙的灵魂念头所化？居然形状似剑？有四面？难怪说上古之人，比如君子当作龙。原来龙的灵魂念头，居然是这种模样？”
　　洪易一看就知道，这枚长剑晶石的确不是人的灵魂念头。
　　“龙之德。”洪易看着，感叹了一声。
　　看着洪易一声感叹，龙女把这枚念头一扬，飞射过来，到了洪易面前却减弱，静静的悬浮着。洪易摸了上去，感受着其中的力量。这其中的力量十分纯粹，如果炼成飞剑，恐怕都是一等一的神剑。
　　甚至融入念头之中，都能使得灵魂强大无比。
　　“洪兄，如何？君子重义，但也重利，我知道洪兄麾下有不少高手，天下风云将起，如果变动起来，洪兄也得建立起庞大势力，维持天下的安宁，否则纵然是滔天道术，也只能独善其身。洪兄若能打造一批神铠，以备所用，那将来必定可以维护天下苍生。”
　　龙女道：“你看那方圆，唐海龙，无一不是年轻的新秀，成长空间非常巨大。也无一不是野心勃勃，奴役天下之辈。乱世出英雄，这一些天才将来还会不断涌现，各有奇遇，洪兄以为如何？”
　　“想不到，你倒是个高明的说客。既然如此，我就答应你帮你护法渡雷劫。”洪易道。
　　“好，有洪兄这一句，我就放心多了。我这就回宗派，准备一下，一有时间就会通知洪兄的。”龙女听见洪易答应，神态似乎是轻松了很多，把手一扬，身下的清光大道激射，整个人不见了踪影，把这枚龙魂晶石也留在了这里。


