第四百零六章 莽荒麒麟！
　　各种各样的武道意境，气场一波接着一波，从洪易真身中一一显现了出来。
　　洪易早就想过梳洗一下自己所学的武道，但是一直以来他都在修炼道术，渡过四次雷劫，琢磨念头，积蓄念头之中的力量，所以对武道一直没有怎么专心致志的琢磨。
　　但是现在在禅银纱离去以后，他心中产生了一种意兴索然的感觉，十分失落和萧索，感觉到人生聚散无常，就算是道侣也不得不天各一方。
　　虽然他知道禅银纱肯定会回来的，但短暂的离别仍旧是令人感伤。
　　在这个感伤的夜晚，西域的浩荡长风吹过沙洲的关口，吹动着他的衣服，给他的心情更增添了一份萧索。
　　心情的萧索，只有用热血的武道来缓解，来调和，于是洪易在这个夜晚，演练出毕生所学的武道，用来品尝萧索的情绪。
　　进入无法无念的境界以后，洪易肉身完全顺乎天然，所有的武术演练的时候，拳意混杂，气势气场相交，地面坚硬的大沙石都被直接踩出了一条条的裂痕。
　　这沙洲的“棱堡”堡垒，并不是一块块的石头，而是沙石混合一种“魔树胶”，再加上石灰等东西炼制而成的，里面混合了一条条粗大的纯钢做骨架，坚固无比。
　　一座“棱堡”高达数十丈，宛如山一般耸立着。就算是流星，陨石都恐怕不能摧毁。
　　这样的棱堡，在漫长的边境线上一共有不下于万座，一座棱堡总共可以住上数千人，储存着无数的粮食，淡水，衣服，铠甲，兵器。
　　沙州的雄关经过了数千年历代王朝的经营，才经营出了现在的规模，否则单单是大乾王朝一朝之力，也经营不起来。
　　“棱堡”的墙壁，就算是神兵利器砍杀上去，都只能留下一条印记。比花纲岩石都要坚硬，耐用，不会风化。
　　但是现在，这样坚固的雄关地面，却被洪易一踩就好像琉璃破裂。一条条裂痕如龟壳，四面开裂，触目惊心。
　　与此同时，洪易肉身运动的力量也越来越大。
　　剧烈的喷吐，从他的肺部，喉咙之中喷吐而出，发出似龙，似象，似虎，似豹，又似家鹤的声音，他身体之上，一条条的筋肉似凸似凹，上下起伏着。
　　演练到了最后，他每一个动作，每一招的气势，都立刻的出现一个拳意，竟然到了如意控制气势的地步。
　　呼呼。
　　呼呼……
　　所有的武道都重新的演练了一遍之后，洪易豁然感觉到了身体有一种畅通的感觉，就好像是堵塞了很久的长江，一下宣泄而开。
　　轰隆！
　　全身的血液急速的跳动着，鼓荡着，声音居然透体而出发出了哗啦啦，哗啦啦的声音。
　　这是血液全部都被摧动的一种大境界。
　　在血液奔涌到了极点的时候，一股血气阳刚竟然直接从头顶上冲了出来，这股血气阳刚，隐隐约约竟然有一种红彤彤的颜色，如火，直接向天上烧了过去。但是洪易头顶上却被念头结成的晶云遮盖住了。
　　这股剧烈的阳刚血气一接触到了念头组成的晶云，立刻就依附上了每一个念头。
　　这一结合的瞬间，洪易陡然之间想起了乾帝杨盘在施展“真空大手印”时的九大法印模样。
　　“空陀印”“大悲印”“大慈印”“愿望印”“摄空印”“十方印”“三界印”“真空印”“大圆满印”。
　　九大法印的玄奥，一下就从洪易的念头中闪烁着，然后传达到了血气之中，血气接受了这股意念，好像是活了一般，猛烈脱离了念头，又钻回了身体之中。
　　“金刚摩诃般若波罗蜜多……”
　　在这一下血气带上了九大法印的意境回归体内之后，洪易的嘴里自动念叨出了十个字的真言，这十个字，十分的平常，全文的意思就是“以能断金刚一般锋利和伟大智慧到达彼岸”。
　　但是在念动之后，洪易身体一震，一招一式施展出来，所有的拳意碰撞在一起，逐渐变化着，融合着，形成了一团若有若无的青光，这团清光没有一点颜色，流淌着纯净无暇，似乎是要演练一种东西，但是最后却仍然没有演练成。
　　“终于把自己所有的拳意都洗得干干净净，融合在一起，形成了清净的拳意。”
　　洪易看见这一切，满意的点了点头，念头一下回归到体内，闭目内观的时候，只感觉到了自己的血液似乎是一种纯清透明的颜色，完全没有以前那种杂乱的拳意。
　　他知道，自己刚才是把自己的所有拳意，都全部融合在一起，并且洗白，变成了自己的一种东西。
　　以前他学的武功，是在是太过烦乱，一运用起武功来的时候，各种各样的拳意阳刚冲突着，现在这一下之间，全部炼化，变成了一种纯净的东西，只等自己领悟了自己真正的武道，就可以一脚踏入巅峰武圣的境界。
　　这就好像是一张写满了字迹的纸张，上面的字迹虽然多，虽然龙飞凤舞，但都不是自己的，但自己去书写，却又没有了地方。
　　现在洪易是直接把这张纸打成了木浆，然后再洗涤，还原成崭新的白纸，自己去写自己的最美最新图画。
　　这是由武圣到巅峰武圣之间的一种拳意的洗练，回炉。
　　可以说，现在洪易的武道已经不是初级的武圣，而是跨入了中等的境界，只等自己参悟了一种惊天动地的武道之后，书写在上面，就可以直接踏入巅峰武圣的境界，然后凝练穴窍，成就半步人仙。
　　虽然洪易有人仙分身，神胎无敌，但身体是身体，最重要的还是这份武道经验，没有自己努力成就人仙的经验，那是根基不稳的空中楼阁，不是正道。
　　随意挥洒着，洪易感觉到了自己多学的所有武道，现在都变得一种流畅，纯天然。信手拈来，简直是不假思索。
　　这一切都表明，自己的武道，已经真的进步了。
　　唰！
　　枪势一收，洪易站着，觉得经过这一番的演练，那种惆怅的情绪缓解了不少，但是却更加的丰富了他的人生经验。
　　“本来，我要把我的拳意，演化成彼岸来，但是彼岸是什么，有谁知道？知道了彼岸，如果凝练成了拳意，只怕直接可以踏入人仙，甚至粉碎真空。”
　　刚刚，洪易本来想把自己融合之后的干净拳意，演化成彼岸。
　　但是彼岸是什么，阳神高手都不知道，更别说是洪易了。而且洪易知道这不切实际，如果真正的知道了彼岸，用拳意去演化，只怕粉碎真空都轻轻松松。
　　“不知道银纱能不能摆脱韩萧子带来的冲击？我还是不怎么放心。”
　　说话之间，洪易的一部分念头携带了彩光轻轻飞去，融入空气之中，无声无息。
　　艳阳高高的照射着。
　　此时，已经是中午，烈日照射下来，从天空向地面看去，全部都是一望无际的莽莽丛林，几乎是千里万里，一座一座的山峰高高耸立，无数河流交织，天空上更是飞行着很多鸟儿，甚至连罕见的，能够生生撕裂虎豹，巨熊的金翅大鹏鸟都能够看得到。
　　这是无边无际的丛林，山脉，人迹罕至，并不是沙漠之中了。
　　这里就是莽荒。
　　洪易和禅银纱曾经来到莽荒的边缘天绝山，天巫城抢夺乾坤布袋。
　　不过天巫城是处于莽荒的边缘，并不是属于真正的莽荒。真正的莽荒那是更深的地方，无边无际，不知道在哪里，就算是修道人也不敢深入其中。
　　第一，因为莽荒深处，是热带丛林，时不时有雷雨天气。第二，莽荒的深处有各种各样的强大妖兽，这些妖兽没有道术，但凭借着天生体力，空中飞腾的能力，令得鬼仙都无法生存。就连莽荒的那些土著，都只生活在离大海不远的地方，不敢深入其中。
　　那离莽荒海边，几万里的深处，谁也不知道里面有些什么秘密。
　　禅银纱的身体包裹在一团九色彩光之中，急速飞行，破空而动，向着莽荒深处飞行过去，简直是瞬息千里，速度快得不可思议。
　　她的真空大手印也已大成，比起太子杨元的都要强大一些，飞行之间简直是一条痕迹，瞬间离去，什么飞行高手都难以捕捉得到。
　　本来她如果用“生息雷云”配合真空大手印，那飞行得更快。
　　而且五次雷劫的念头也足够可以带起肉身飞行了。
　　不过她都没有用，用的只是洪易和她一起练就的真空大手印神通。
　　她也根本没有把韩萧子留给她的所有道术，法宝熔炼。而是选择了放弃。
　　“我是妖修成人，妖念之中，厮杀血腥，实力越强越好，按照道理师傅给了我这么强大的法术，我该运用才是？但是为什么我现在却不想把这些五次雷劫的念头融入神魂之中？”
　　禅银纱一边飞行，一边心中想着。
　　……
　　“师傅唯一的念头，就是振兴神霄道。现在被梦神机控制，把一切的念头都传给我，是想我振兴神霄道，而且还有一份另外的意思在里面，想要我永生永世不要忘记他，可惜我的念头之中已经有了洪易，再不能有别人了。所以这五次雷劫的念头，我不能融合进我的念头之中，增强实力，虽然这诱惑太大了……”
　　禅银纱思考着，的确，五次雷劫的念头被融合以后，加上生息雷云，震天舍利，那她就会一跃成为大周太祖那种巨擎大魔一般的存在，雄霸天地之间。
　　但是她知道，自己只要融合了这些念头，那永生永世，休想忘记她的师傅韩萧子了。
　　在一天一夜的飞行之中，禅银纱终于做出了决定，把这些五次雷劫的念头，连同生息雷云，震天舍利，都绝对不会运用，以后再找个传人，继承神霄道的衣钵，光大神霄道，从此以后，万事不管。
　　在下定决心的那一瞬间，突然之间，禅银纱感觉到了自己的念头升腾出了烁烁的光辉。
　　恍然之间，她突然领悟到了念生毫芒的境界，她甚至有一种感觉，自己现在要去渡雷劫，一定可以轻轻松松的渡过二次雷劫，甚至三次雷劫。
　　五次雷劫的念头，生息雷云，震天舍利。
　　这是何等强大的东西，一步登天。禅银纱下定决心，生生拒绝了以后，心境陡然之间发生变化，念头磨砺之间，力量一步一步的增加，强大着。
　　“还是先找个地方，渡过雷劫再说。这莽荒热带，雷雨天气不断，梦神机的八次雷劫也是在莽荒之中渡过的。渡过雷劫后，再回去和洪易汇合吧，我最近修行有成，居然连五次雷劫，师傅的念头都能够拒绝！”
　　禅银纱拿出了那个水晶一般的“神霄道尊”，摇摇头。
　　“能拒绝这个的人，天下不知道能有几个？”心思转动之间，禅银纱的身体之上，陡然闪烁出了一股傲然凌云的气息。
　　“咦？前面一团乌云，笼罩数千里，似乎在下雨，雷霆。”
　　就在禅银纱飞行之间，渐渐接近到了莽荒的深处，突然之间，那极远处天空之上。一团乌云滚滚，无边无际，似乎是在千里之外。
　　……
　　“哼！洪易啊洪易，我这次来到莽荒之中，连渡两次雷劫！实力大增，下次见面，定要给你一个惊喜，不过我不会有丝毫小瞧你，所以我这次来到莽荒之中，是寻找‘麒麟圣兽’，麒麟圣兽，天生强大，有开辟小千世界的能力，当年曾经当过圣人的坐骑，力量更是无边无际，一声怒吼，媲美颠峰人仙！寿元更是悠长，当年圣皇极曾经收服过一头，我凭借无极龙戒这个信物！一定能够找到这头坐骑，然后收服。那就实力大进了！麒麟圣兽，可是上古诸子，上古圣皇才能够拥有的坐骑。”
　　与此同时，莽荒之中，一个小孩望了望天空之上的滚滚乌云，冷冷的笑着。
　　这个小孩正是拥有“无极龙戒”的天才鬼仙孩童，科考探花方圆。


