第四百四十六章 诡计，诡计！
　　“你说这话是什么意思，咱们打开天窗说亮话。”
　　洪易见元气神没有动手，反而和自己说起洪玄机，杨盘的事情，大提造化之舟的厉害，不由得皱了皱眉头，不知道对方要干什么。
　　如果真正和元气神动起手来，洪易虽然知道自己没有胜算，但绝对不会害怕。
　　掌握了“盘皇生灵剑”拥有杀伤七次雷劫高手造物主的能力，的确有了和元气神抗衡的本钱，就算在不济，杀伤对方许多念头，让其元气大伤是可以的。
　　而且元气神也和一些人相互牵制着，绝对不敢在洪易这里耗费太多的力量。否则自己很可能沦为鱼肉。
　　突然在这一瞬间，洪易把握到了元气神顾忌的心态。
　　“我的意思，你聪明万分，莫非不明白么？你比冠军侯有前途。”元气神诡异的眼神在说话之间变得漠然起来。
　　“你是想和我合作？共同对付杨盘，洪玄机？”洪易手握着盘皇剑，丝毫不敢放松。许许多多的道术，“灵魂涡旋”“战神经”“真空大手印”“光暗大结界”等道术都在心中流淌而过。
　　面对前所未有的大敌，他似乎有一种把所有道术，所有念头融会贯通的感觉。
　　精神无限的提升着。
　　盘皇生灵剑，和身体似乎融为一体，存于神念之中。
　　似乎是感觉到了洪易非同寻常的气势，和盘皇生灵剑相互配合，凛然如山，滚滚荡荡的威严，元气神微微一愣。
　　他知道，洪易并没有对他放松警惕。
　　如果他稍微一动，对方立刻就感应，还以雷霆一击。
　　顿时，元气神的深紫黑色头发微微飘动了一下，显现出内心一种令人琢磨不准的情绪。随后他微微仰着头道：“不错，我看你的道术，虽然是四次雷劫，但已经修炼成武道人仙，随时都可以突破到五次雷劫的境界，甚至渡过六次雷劫。凭借你念头的强大，你有可能成为造物主，我的确是想和你合作。因为你有前途。这个天下，梦神机在三百年前成为造物主，现在过去了三百年，也该出另外一个造物主了，我本来想另外一个造物主是冠军侯杨安的，现在看来该是你了。”
　　“既然我有成为造物主的天赋，你应该扼杀我才对？”洪易微笑之间，精神再度凝聚，身体之上，一团阳刚气血滚滚散散，如狼烟一般笔直，冲天而上，狼烟精气之中一条无形的“彼岸之桥”显现了出来。
　　“这是什么拳意？”
　　元气神微微一愣，念头旋转着，却并不说出来，而是淡淡的道：“这就是你武道人仙的拳意么。似乎和造化之舟有些相似，一样的浩大，一样的到达彼岸。不过你说我会扼杀你？那倒不会，有造物主天赋的人，是不会被扼杀的。连杨安这样的人都有一种大运气，每次遇到挫折，都会越挫越勇，更何况是你？你这个人比他更聪明一些，我若是一下消灭不了你，反而会让你领悟出我三界元气炮的一些秘密，融合进你的道术之中。”
　　“这元气神，当真是比鬼还要精灵！”
　　洪易心中一震，他还真的想和元气神决一死战，多体会一下三界元气炮那远古星辰爆炸的奥秘，从而领悟，完善光暗大结界，使自己的道术更进一步。
　　但是显然元气神一下就看穿了他的这个想法。
　　元气神的一双眼睛，似乎可以看穿一切秘密。
　　……
　　元气神说过话之后，看着洪易，洪易却陷入了一种沉思之中，随后过了很久才目光闪动：“任凭你巧舌如簧，我也是不会和你合作的。你乃异族神灵，我怎么和你合作？”
　　“异族神灵？”元气神微微一笑：“我现在已经修炼成人，不需要信仰的念头，西域那七亿人口，上百国家，都和我没有了直接的利益联系。如果你和我合作，推翻大乾皇室，夺取到造化之舟，我直接下达神喻，民族大融合，让你统治天下之后，再统治西域！做到那上古圣皇都做不到的丰功伟业！”
　　元气神这一番话，立刻就引起了巨大的波动！
　　就连谢文渊脸色都微微一变！
　　天州之人和西域世世代代大战，远古最后一任圣皇“愚”和摩罗大帝都大战过。如果真的能统治西域，怕不是万古流芳的美誉？
　　这话在别人的口里说出来，都肯定是嗤之以鼻的，但是在“元气神”，西域至高无上的神灵口中说出来，却没有什么疑问。
　　“是吗？”洪易听见这话，却岿然不动，精神都没有丝毫的波动，只是道：“这个话说来言之过早，西域和天州杀戮也有数千年，如果不动刀兵，商业往来倒是一件美事。你如果真的想和我合作，那只要给我一枚混天元气舍利，咱们还有得商量！”
　　“混天元气舍利是我的本体，看来你是真的不和我合作了？”
　　元气神听见这话之后，脸色微微一变，巨大的法力波动从他身上散发出来！
　　“既然如此！我就彻底毁灭了你！”
　　……
　　“走！”
　　感觉到了元气神身体剧烈波动的法力，洪易脸色一变，手中盘皇剑猛烈挥舞，一杀而出！巨大剑气撕裂迸发，斩杀向元气神。
　　与此同时，洪易和一干人又跳跃进了小千世界，猛烈遁走！
　　元气神急忙之间，一指远古罗生门！
　　这件巨大的神器一下拦挡在剑气之上，猛烈一下吞噬了剑气。随后，门内的混沌之气猛烈爆炸着，整个门发出剧烈的颤抖才停顿了下来，显然是受到了一些轻微的损伤。
　　出乎意料的，元气神并没有去追赶洪易了，而是脸上再次显现出诡异的笑容。
　　就在这时，一道虚空被裂开，精元神庙教皇从其中钻了出来。
　　“神，你追赶到了洪易么？”教皇的声音响彻了起来。对元气神行了一个标准的礼节。
　　“追赶到了，但是我让他走了！”元气神道。
　　“神，你为什么放他走？”教皇愕然道。
　　“他上了我的当，我此刻前来的，只是九个化身其中的一个，我的九成力量，中了乾帝杨盘的诡计，被他舍弃一件上古法宝，把我困在了‘远古星海’深处的一处天然大阵之中。如果洪易现在和我动手，凭借盘皇剑，他有六成的机会把我这个化身斩杀，得到一枚混天元气舍利，可惜他太谨慎，太畏惧同伴的伤亡。”
　　元气神眯着眼睛道：“现在他走了正好，为我赢得了宝贵的时间，我的真身很快就会突破封锁。”
　　“神，那梦神机？”教皇道。
　　“梦神机对我施展了诡计，他说好联手和我对付造化之舟，但是临时却不知道哪里去了。我猜测此人现在去渡九次雷劫了！他计划这精元神庙大战，根本是为自己赢得时间，我也上了他的当。”
　　元气神眼睛之中闪烁过一丝锋利之芒。
　　“九次雷劫……”
　　教皇深深的喘息了一口气。
　　“上次他渡八次雷劫，我以神力附在了图元的身上，去追杀梦神机，却没有料到他雷劫之后战力还那样的强悍！把我的神力直接瓦解，要是渡过了九次雷劫，只怕真的是凶威滔天。”元气神道：“杨安居然死了，那天外天只怕会又有灵魂意志降落下来，这次不知道是降落在哪里了！你要注意，天州中古诸子的消失，也是和天外天一些秘密脱离不了干系的。”
　　“我神，天外天到底是一个什么样的世界？”
　　教皇问道。
　　“我没有办法向你描叙！也许你修炼到了七次雷劫，成为造物主，会感应到天外天的存在，还有一些端倪。我们也想知道天外天的一些秘密，乾帝杨盘也想知道，梦神机更想知道，所以才会让冠军侯杨安存在这么久，想从他的身上，知道秘密，可惜盘皇生灵剑一直保护着他的灵魂，而现在他居然死了！天外天的秘密就断绝了。不过也不要紧，天外天应该还会有人降落下来的。”
　　元气神道：“你们先回皇宫。等我的神喻！洪易中了我的虚张声势之计，想必他会在很长一段时间，不会去骚扰了！我会快速回来，赶在洪易渡雷劫之时，一举把他降伏！成为我的奴隶。”
　　说罢，元气神一步跨进了远古罗生门之中，连人带门一起消失。
　　……
　　就在元气神消失的一刻，洪易和谢文渊等人已经穿过罡风层，降落到天空之上，随后回到了沙洲雄关。
　　“冠军侯死了，此事非同小可！他的肉身现在还在青州，统领数十万大军，若是被人借尸还魂！那就不好了！”
　　这一落下来，洪易立刻就想起了冠军侯善后的事情。


