第四十一章 赌注(下)
　　“啊哦……”
　　现场发出了一阵惊叹的声音。
　　饶是这群王侯公卿的公子哥个个家里都是万贯家产，什么事物都见过，但是两个人的打赌的赌注还是小惊了一把。
　　这匹神骏的火罗马不说，比起普通的战马不知道好了多少倍，是千金难求的千里马，有这么一匹，一天之间到五百里的远处跑个来回都不是什么难事。
　　尤其是火罗马擅长奔跑，更擅长负重，火罗国的“火云”重甲骑兵比之云蒙的“铁浮屠”重骑兵更要凶猛善战，全靠这火罗马的冲击能力，要不是火罗马在西域也是珍稀品种，火罗国的铁骑也很可能像云蒙一样侵略大乾。
　　不过这还罢了，火罗马在王公贵族之中虽然说是身份的象征，但也算不得特别珍稀，只要出大价钱就能弄到。
　　但是洛云借给洪易的赌注，这柄“斩鲨”剑，通体菊纹云钢锻造，吹毛断发，乃是有钱都买不到的神兵利器。
　　更何况，这是神风国锻造的剑，和大乾的剑完全不同。
　　大乾的剑柔，薄，只适合于单打独斗的击刺，不能适合于战场。这也是大乾朝兵器法禁刀不禁剑的原因。
　　但是神风国的剑身却是厚重，带有微微的弧度，比一般的剑要长，锋刺前更有血槽，似刀非刀，完全适合于战场砍杀！
　　有这一柄“斩鲨”剑，要至于战场立功以后封爵位的这些王公子弟是非常有利的。
　　想想，和人刀剑对劈的时候，才一接触，你的剑就把敌人的刀劈断了，这场战斗还有得打么？
　　一柄神兵利器在手，可以增大练武的人十倍杀伤力。一个武士拿了这柄“斩鲨”剑，就能够和武师级别的高手对杀对砍。
　　“不是玩玩么？这赌注也太大了。”
　　“苏沐姑娘要来了，小侯爷想出出风头，别说，我都想出出风头了。”
　　这群公子哥议论着，眼睛看着“斩鲨”都十分的热烈。
　　长乐小侯爷的眼神也动了动，“公主的这柄佩剑被赢走了恐怕不好吧。”
　　“没事。”洛云摇摇扇子，“这虽然是我心爱的佩剑，但只要玩得高兴，也没有什么大不了的。何况小侯爷，你未必就赢得走呢。”
　　“是么？既然公主这么说，那么游戏开始了，我也不客气。”长乐小侯爷看着洪易，细细打量着，“百步距离，五息之内，五箭连射，如果多出一息，则算输，脱靶也算输，最后比准头。洪兄可有意见？”
　　“没有。”
　　洪易点点头，看着那匹火罗马，心中也微微的意动。
　　不过他也看出来了这个长乐小侯爷身上怀有武功，五箭连射，要在五个呼吸之内办到，还要箭箭中靶，这已经是高难度的力量和技巧结合，差不多都快比得上军队“讲武堂”的武士考核了。
　　这样的力量，准头，速度化为拳法，也是非常厉害的搏击。
　　“这个长乐小侯爷的武功只怕在我之上，不过我身练牛魔大力拳，基础扎实，全身的肉筋都已经练到位，而大乾的武功，最好的筋肉功夫，也不过是道门的小周天练力法，却是还要差一筹。就算他到了武士的层次，根基也有稍微的差别。”
　　洪易心中揣摩着，准备拿出牛魔大力拳中的开弓手法，好好的和这位长乐小侯爷玩上一场。
　　“拿弓来。”
　　看见洪易答应，长乐小侯爷大喝一声，显示出威武的阳刚之气，一手提弓，一手把皮革箭囊背在后背，弯腰坐马，力沉下盘，贯通双臂，一把扯开八十斤重的牛筋弓，搭上箭。
　　嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！
　　弓弦连续响动，长乐小侯爷射出一只箭后，又以飞快的手法从箭囊中取到另外一只，搭上，再开弓，射击，一连五次，果然在五个呼吸之内完成。
　　前面四箭，箭箭都中到了靶的红心，只有最后一箭，因为速度过快，稍微的偏离了靶心，但依旧是深深扎进靶子中。
　　“好！”
　　这五箭连发，的确是算得上擅射的能手。
　　显然长乐小侯爷对自己的水平也颇为满意，把弓递给洪易，然后擦擦手。
　　此时，洪易也没有多说话，早就暗运神魂，精神贯注在双目之上，眼睛看着靶心，同时脑袋之中观想牛魔大力拳中开弓的姿势图像，活灵活现，在接过弓的时候，姿势图像瞬间和身体合二为一。
　　他这是借用了道术之中的神魂观想法，和武技结合，刹那之间，魂与魄合，灵与肉合。
　　众人都睁大了眼睛，只见洪易一手持弓，一手变魔术的捞住箭囊抽箭，一推上弦，一拉满月，一撒放，便有一种残留不绝的余韵。
　　唰唰唰唰唰，五箭连射，箭箭中靶红心，最先的一支，竟然把皮革的靶子都贯穿了。
　　“啊……”众人一片惊讶，谁也没有料到，洪易看似貌不惊人，居然有这样的箭术。
　　“长乐小侯爷，承让了。”洪易射完之后，把弓递过去，解下箭囊，同时面带微笑。
　　“你赢了。”长乐小侯爷死死的盯住箭靶，似乎是不敢相信事实，过了好半天，才肉痛的说出了三个字。
　　“侥幸而已。”洪易笑道。
　　“看来洪公子果然继承了武温侯的武风，不知道咱们有没有兴趣再比上一场拳脚，赌注就是我手中的这枚温玉扳指。而洪公子就把马继续赌上就是了。”长乐小侯爷并不甘心，又道。
　　“今天是堂会，箭技射艺本也是风雅的事情，但拳脚就太离谱了。”洪易一口拒绝了，因为他的双手隐隐有些筋痛，腰也有点痛。
　　刚刚射箭，虽然用上了魂与魄合，灵与肉合的道武结合的功夫，但是他筋骨皮到底没有练到最坚韧的地步，还差一些火候，在连续开弓之间，已经稍微的扭伤了一点，如果动起手来，肯定会吃大亏。
　　更何况，眼前这位长乐小侯爷一看就是经常习武，实战丰富的人。洪易平生的实战也就是和洪桂那次打了一下，还是出其不意，比起经验来，恐怕远远不如长乐小侯爷。
　　对于自己的情况，洪易也心中清楚，当然要推脱。
　　“射艺是射艺，但是拳脚太离谱了，传出去我的堂会斗殴，太不好了，要不，你们约个时间，再赌一场吧，看，苏沐小姐来了。”镇南公主洛云不悦的道。
　　“好，那就下个月，科考过后，咱们比试一场拳脚吧，洪兄，这个月，把马喂好，不要瘦了，到时候我要赢回来的。”长乐小侯爷也回过气来，同时，他嘴里的称呼也改了，把洪公子改为洪兄，显然是承认了洪易的实力，有资格融入他们的圈子。
　　说完话之后，他的眼睛赶紧看向了远处款款而来的一位国色天香女子。


