第六百九十一章 万古流芳
　　天，彻底的黑了下来，秋雨依旧在下着，天上乌云密布，好像一块墨水棉絮，挤出无穷无尽的黑水。
　　一队队的士兵，在凄风苦雨之中迈着坚实的步伐，不停的行走着，手中的武器锃亮，刀枪出鞘，杀气腾腾，惊天动地。
　　足足六十万大军，被洪易调动围困玉京城！
　　这些士兵有神威王的十万大军，有少帅的十万大军，有冠军侯的二十万大军，有神风国的十万大军，还有元突国的十万大军，都是精锐武装，身经百战。武器装备十分精良，并且不缺少粮草。
　　以玉京城的规模，就算是百万大军围困这座城池，也恐怕拿不下来。而百万大军在城外，每天消耗的粮草要以“山”来计算。
　　一座座的“米山”“面山”才够百万大军消耗。
　　在二十五年前，云蒙大军围攻玉京城，也就是吃了粮草辎重供应不上的亏，守了十天半个月，乖乖退兵了。
　　所以说，玉京城根本不怕围困。
　　城墙太厚实了，太高大了，就算是六次雷劫的高手也轰击不破，轰击不穿。大千世界第一城池，天上宫阕，玉京之城，非同凡响。
　　不过现在洪易调动六十万大军，却没有丝毫的粮草，辎重的苦恼。“众圣殿”这件法器，里面包含了无数的时间，空间，蕴含了层层叠叠的大小世界。
　　现在“太极雷池”彻底的练成，每天都有大量的龙牙米出产着，一粒龙牙米被煮成饭后，足足可以供十位士兵每天必须的饭量，并且没有排泄物，滋养身体，强悍筋骨。
　　而且各种衣物，铠甲，帐篷，都源源不断的出现在众圣殿之中。
　　洪易现在大势已成，海外的资源，少帅的资源，冠军侯的资源，足够支撑六十万大军的消耗。别说六十万，就算是六百万也不在话下。
　　六十万庞大的军队，在黑暗的夜雨之中整齐的行走着，虽然个个士兵都没有发出声音来，但是那脚步声却宛如擂鼓一般，把整个大地，甚至远处的玉京城都直接震荡得跳动了起来。
　　咚！咚！咚！咚！咚！
　　当六十万大军整齐的集结起来，向着玉京城开动的时候，几乎整个方圆百里的人都知道了！顿时乱成一团！
　　玉京城周围方圆百里，也有大量的人居住着，大军行进在道路上，人山人海，铺天盖地，气势威武雄壮，哪里还有不被人知道的。
　　洪易带领的大军，实在是太威武了，脚步行走简直是天崩地裂，连天上的乌云，秋雨都震荡开了。
　　玉京城中。
　　武温侯府。
　　赵夫人正抱着一只白色小猫咪坐在大太师椅上，她的下面坐着荣夫人，还有几位站着的小妾。显然是刚刚用完晚饭，赵夫人正在训话。
　　这些日子里，赵夫人武功道术精进，已经修炼到了一种极高的境界，深藏不露，加上手握大权，气质比起以前凌厉了百倍。今天她尤其的兴奋，没有别的，今天朝廷下旨意，查抄玉亲王。
　　玉亲王是洪易的一枚重要棋子，这是谁都知道的。现在朝廷下旨擒拿玉亲王，抄家，打入天牢，从此之后洪易再也不会利用大统作祟，洪府地位稳固，永远昌盛，赵夫人心里自然是爽快。
　　“这次，我看洪易那小杂种还怎么和我们斗！朝廷毕竟还是朝廷，九五至尊的大统！岂是他这个区区的书生，假冒的圣人撼动得了的！”赵夫人缓缓的摸着手上的白猫道。
　　“咯咯咯，咯咯咯……”一旁的荣夫人也笑了起来，凑趣儿道：“是啊，赵姐姐现在是彻底的驱除掉了一块心病，不过我听说过玉亲王还没有被抓到，是不是跑到了那易经楼之中去了？”
　　“嗯，就算跑到了易经楼，也是苟延残喘了。失去了大义的名分，他再也没有继承大统的希望。本夫人只要小小一个动作，就能够让皇室把他的姓名都除掉！甚至让皇上下旨，让他改姓！不姓杨了，他还能有什么动作？”赵夫人冷笑道：“至于周易书院，朝廷肯定要灭掉他的！当年大禅寺如何？千年圣地！比起周易书院这爆发户似的嘴脸不知道强大了多少，皇上还不是喊灭就灭了？”
　　“对！等抓住洪易这小贼之后，把他在菜市口千刀万剐，让他骑木驴！”荣夫人狠狠的道。
　　“那大便宜他了。”赵夫人冷冷道：“我还是要留他一条性命，不过得让他进宫去当太监！我要让梦冰云看看，她的儿子成了太监了！”
　　咚！咚！咚！咚！咚……
　　就在这说话之间，突然大地震荡了起来，如千军万马就在前方杀至，空气之中传来的强烈气势比起爆雷都要剧烈，六次雷劫高手都不敢出窍。
　　“这是怎么回事！地震了么？”荣夫人一惊，整个人差点从椅子上跌落下来。
　　“不好了！不好了！夫人！”就在这时候，十匹快马从门口奔腾过来，上面跌落下几个大宗师级别的高手，居然连爬带滚，然后扯着嗓子，好像要倾尽全身力量把话喊出来一般，尖叫之声，宛如利剑刺破苍穹。
　　“玉亲王造反！带领大军已经团团围住了玉京城！”
　　“造反了！有人造反了！”
　　“千军万马围城！”
　　“杀来了！”
　　……
　　吧嗒！赵夫人手中的白猫掉到了地面，感受着空气之中传来的千军万马，如潮水奔涌的气息，还有几个宗师高手扯嗓子全力叫喊的力量，不由震惊得呆住了！
　　“造反了？怎么可能！哪里来的兵马，哪里来的兵马！玉亲王根本没有兵权！快快快，通知侯爷！”赵夫人尖叫道，气势恶狠狠如母狼撕咬羚羊。
　　“侯爷已经接到了消息，现在带兵前往城墙上去了！”
　　“来得这么快……居然造反，直接造反，太狂妄了！洪易你这小杂种，太狂妄了！你这是挑战九五至尊的大统，你这是和天下人作对！”赵夫人恶狠狠的道：“这次是你死无葬身之地的时候了！”
　　根本不需要任何人传播消息，就是几位大宗师一扯嗓子的尖叫，顿时“玉亲王”“造反”“大军围城”这些字眼，几乎传遍了整个玉京城大大小小每一个角落，甚至一些隐秘的空间之中。
　　上到达官贵族，下到升斗小民，都知道出大事情了。
　　所有的人都预料到，这些天肯定会有大动作，但是却没有料到大动作居然来得这么快！围城的大军就好像是天降的神兵，无影无踪就包围住了玉京城。
　　不过亏得是今天擒拿玉亲王，玉京城的大街小巷之中全部都是官兵，这个造反的消息还没有引起骚乱。
　　城中没有引起骚乱，但是在皇宫之中却已经骚乱成一片了。
　　内阁殿之中，无数的太监奔走着，大内侍卫一堆一堆的奔跑，布防，一片紧张。皇宫之中也到处都是通明的火把，内阁大臣们，六部的官员们，都拥挤成一团，好像是被雷惊吓了的鸭子。
　　文武百官，都拥挤在内阁殿中，喧哗吵闹之声响彻成一片。
　　同时，许许多多的亲王，郡王，国公，侯爷都坐了轿子，带着武功高手，护卫不要命的在皇宫外面聚集，想进入皇宫之中避难，好像皇宫就是他们唯一的避难所，但是却被一群群的大内侍卫挡在皇宫城墙外面。
　　一时之间，皇宫城墙之外的街道上，全部都是皇室宗亲的轿子，哭喊，吵闹，打骂，侮辱之声响彻成一片，好像真的是末日降临。
　　“颜由之，现在大军真的已经到了玉京城外么？”内阁殿之中，内阁大臣方义之怒斥着颜由之：“你不是说，这些天，玉京城方圆千里之内，安然无兵么？怎么会来得这么快！难道那些士兵都有翅膀？就算有翅膀，也没有这么快！”
　　“走！咱们一起到城墙上去，责骂玉亲王，他居然带兵造反，这是大逆不道之罪！”一个内阁大臣道：“他就不怕史笔如铁？遭到千古骂名？”
　　“玉京城城池高耸，不是那么容易攻打得下来的。诸位留下一人，调度皇宫安全，我们一起去城墙上辅助太师守城。”颜由之道。
　　“皇上呢？我们去启奏皇上，商量大事！”一位内阁大臣道。
　　“皇上已经在军机处中，调度军事了，传旨让我们安民。现在把皇宫外的那些贵族们劝回去就是了，这个时候添什么乱子。”
　　“终于兵临城下……”
　　洪易坐在一顶大轿子之中，这轿子是白色芦苇编制，宽大无比，上面有曲柄麒麟伞，这是圣人的轿子，白色芦苇代表着君子的洁白无暇，浩浩之白。
　　一头麒麟，四蹄踏云，在轿子之上守护着，更加增添了圣人的威势，代表着正道之祥瑞，大义之凛然！
　　“停！”
　　眼看大军已经开拨到了玉京城十里之内，一座一座的帐篷拔地而起，各种攻城车辆，器械，也都显现了出来。大军好像是蚂蚁一般，密密麻麻，一望无涯。
　　就在这时，洪易也看见了那玉京城高大的城墙之上，全部都是火焰升腾而起，雨水根本无法浇灭，还有无数的明光，也不知道是什么，照得方圆百里一片通明，纤毫毕显！
　　玉京城的城墙上，早就摆满了密密麻麻的雷火铁炮，还有无数的士兵，高手，不知道有多少。
　　更有许许多多的旗子升腾起来，代表着至尊皇权的不容亵渎。
　　洪易一眼就看见了正门，乾阳门城楼上，负手站立，身体笔直，好像支撑苍穹的唯一柱子的洪玄机。
　　与此同时，洪玄机在同一时间之内，也看到了洪易，父子两人的目光对射在一起，虚空之中荡漾起了火花！
　　“洪易！你居然造反！带领大军围困玉京城！你就不怕史笔如铁！你这样的孽子，违逆父亲，篡夺皇权，也配称圣人！”
　　洪玄机的声音滚滚而动，好像雷霆一般响彻过大地，雷行地上。
　　“神风国国主，元突国国主！海外百国国主！火罗国国主！出来吧！”洪易并没有回答洪玄机的话，而是慢条斯理的道。
　　随后，在所有人震惊的目光之中，许多国家的国主，全部都来到了两军对垒的阵前！
　　“今天不是造反，而是清君侧！同时也是我天州大乾，一统四海的盛世！只要清除了皇帝身边的奸臣，海外百国，神风，元突，火罗，都会向我大乾天州称臣，成为我大乾天州的一个个州！我天州子民，真正统一大千！”
　　洪易的话，比洪玄机更要大！
　　“诸位，和我洪易，必定在史册上，万古流芳！”


