第六百六十二章 松鹤延年
　　“天地大磨盘”乃是“空”的绝学，两手拳意成实质，以天地为磨，碾压扭转，把人的血肉灵魂都磨成粉末，修行这门武功实在是要高深到极点的武功，对于天地极深沉的领悟，就算是人仙巅峰的强者，专门来学习数十年也未必会有成就。
　　但是洪易只看了一眼就会了。
　　他现在的积累之大，之丰厚，简直令人无法想象，尤其是观察了“战争大臣”的武道记忆之后，对于中央世界万年武道经验全部掌握，几乎是无所不通，无所不会。
　　正因为如此，现在他的道术又到了一个新的境界。
　　几手是不用易经推算，看到过别人的武学，道术，都能够自己立刻运用，任何武功道术，在他的面前都没有任何的奥秘。这种境界，已经近乎于阳神了。
　　新学的武功，自然要在“气王”虚无一的身上施展出来，验证其效果，完善其手段，从而更加的推陈出新。
　　气王虚无一这个人，的确是个好对手。
　　洪易感觉到了这个中央世界强者的强大，知道这次交手，只怕会再度给自己增加很多经验，为肉身粉碎真空，再成就最后的阳神，铺平道路。
　　现在洪易知道自己虽然厉害，但的确正如虚无一所说，不是自己修炼得来的，而是借助于外力，众圣殿如此，千变万化的灵石神胎也是如此。
　　这对于他以后的最高成就，的确有一些阻碍。
　　不过和虚无一交手，感受他身上一步一步走过来的气息，足够可以把不足的东西都全部弥补，从而达到一种至高无上的尊贵境界。
　　在虚无一的身体上，洪易也感觉到了巨大的潜力，一种有希望粉碎真空，踏出最后一步的潜力。
　　同时，洪易也明白，虚无一和自己的交手，恐怕也是想从自己身上学到经验，和强大的对手之间交战，做出最后一步的突破。
　　自己是大千世界之中崛起最快的。
　　虚无一也是中央世界之中崛起最快的。
　　论天才情分，道心坚定，努力执着，洪易感觉得到，这个虚无一都丝毫不输于自己，绝代天骄，天之骄子。
　　冠军侯就是不朽神王以虚无一的原型塑造出来的霸气滔天，占有一切的人物，但是和真正的本来相比，立刻显现出了外强中干的不足，只得到其形，没有得到其神。
　　“逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，杀出一个自由自在的我。”这句话表达了斩破一切，堪破内外皮相本质的执着，已经近手于“色空”本意了。父母，亲眷，情爱，仁义，敌人，邪恶等等美好的，丑恶的，都是色身，假而不真，粉碎真空中的“真”，就是要杀尽一切虚假，求得“真”我。
　　如此境界，自然强大。
　　天不能和其比高，地不能和其比厚，山不能比其壮，水不能比其绵。
　　看到虚无一这个人的气质，洪易就明白了很多东西，有种耳目一新的感觉， “咦？原来做人还可以做得这般自我！”
　　……
　　“天地大磨盘”压下来的时候，两片元气拳意，血罡完全如推磨一般，虚空中响起嗡嗡嗡的碾压之声，时空不断的被磨成粉末。
　　但是虚无一却没有任何的动容，刚刚一肘撞击，杀向洪易的心脏，但是却被躲闪而过。顿时，他身体一扭曲，满空残影顿时又凝聚成一个，简简单单的上下各自轰出一拳。
　　这两拳，扭曲螺旋，卷起一阵阵无影无形的风暴，一撞击到天地大磨盘之上，竟然把磨盘碾压的势力一举击杀溃败。
　　哗啦！天河断裂，元气爆泄。
　　天地大磨盘彻底瓦解。
　　一瞬间交手！
　　不分胜负！
　　“飘渺一击”被洪易化解，“天地大磨盘”被虚无一击溃。
　　两个武道都修炼到了千变万化境界的极致强者，要彻底分出胜负，自然不是这么容易的事情。
　　千变万化的肉身境界，不说被敌人打死，杀死，就算是想自己找死都难，自己都难以杀死自己。
　　轰隆！
　　天地大磨盘被虚无一两拳彻底瓦解，洪易感觉到了自己的气血波动了一下，不假思索的微微一退，调和灵血，再度迎战。
　　就在这一刹那，突然一声鹤啸声大起，松涛如波，虚无一已经扑杀上来，根本不给洪易任何喘息的机会。
　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经，我来问道无余说，云在青天水在瓶！接我一招，松鹤延年！”
　　虚无一在磨盘之中脱身出来，身形突然一变，整个人似鹤非鹤，似松非松，周身翩翩起舞，百枝摇动，洪易明显的看到了一片松涛起伏的树林之间，仙鹤飞舞，长生自在，真妙之境！
　　这不是幻象，也不是神意，而是虚无一的血肉，化成了一片松鹤之世界。
　　千变万化，并非虚妄，真实自我。
　　面时虚无一这样突如其来的一招“松鹤延年”，洪易甚至来不及调动自己眉心“众圣殿”的真气，纯粹只能靠千变万化的肉身来抵挡。
　　千变万化的肉身发动的速度，比“众圣殿”真气发动自然要快得多。
　　所以，在虚无一的攻击下，任何神器都发挥不了作用，太快了！等你的念头调动真气，思维还只一闪烁，就已经被击杀，死在拳下，还怎么斗？
　　“如来神掌！波罗彼岸之印！”
　　面对“松鹤延年”，洪易的手势根本不经过思维，直接就开始变化，如来拳印自动结成，身体一动之间，背后，两肋之间，竟然足足生长出了八条手臂，和自己原来的两手，正好是五五相对，十只手。
　　肉身变化，洪易成了十臂如来。
　　十条手臂，一生长出来，就结成了十大如来法印，条条挥舞，十大法印真正的全部汇聚在一起，对着“松鹤延年”轰击过去。
　　掌影如山，排山倒海。
　　气劲不停的碰撞，爆炸，几乎是刹那之间，洪易的手掌就和虚无一的手掌碰撞了千百来计，雄浑的力量相互对拼，相互撞击，要是任何一方抵挡不住，立刻就是身死道消的下场。
　　洪易现在肉身大成，千变万化，如来神掌也就真正大成，发挥出真正的威力来。同时，他才真正的明白了元皇武道，这位阳神高手创造的如来神掌的厉害。
　　“原来，那么多的佛陀，为什么都是三头六臂，我以前以为是代表一些意思，原来是肉身修炼到了千变万化的境界，自身成佛，才能真正的运用。”
　　一丝明悟，从洪易心灵之中升腾起来。
　　他刚刚变化为十臂如来，轰出如来神掌，不知道有多么的畅快，酣畅淋漓。
　　……
　　“元皇武道，如来神掌，好，好，好！”
　　松鹤图形突然一晃，和如来神掌的撞击之间，烟消云散，又重新化为虚无一的形体，他竟然也没有丝毫的停留，再次动手，强大的思维在他拳法之中表达出来。
　　他并没有说话，在这比声音还快得多的战斗之中，话语根本没有用，他的意思，是蕴含在拳意之中，电光火石，直接印在洪易的心灵之中，让洪易感受到他的思维。
　　同样，洪易也是如此。
　　虚无一硬接了“如来神掌”之后，再次暴动，出手之间，脚飞腾而起，绞成剪子，咯嘣！整个空气好像化成一块顽铁，被剪成两端。
　　一剪而来，洪易顿时感觉到了自己似乎要被拦腰“铡”成两截。
　　拧腰背膀，胯裹而圆，洪易的身体自动变化着，忽然一变，如刀一般劈出，绵绵三刀，尽显“天意，寰宇，光阴”真义。
　　这是以身为刀，模拟太上道三刀的刀术。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　洪易身体变化成刀，和虚无一的剪劈杀在一起，两人肉身厮杀，连续三记，拳意精神，肉身力量都彻底的碰撞着，生死就在一瞬。
　　这是赤裸裸的功力较量。
　　“这人千变万化的境界，修炼得好精纯了！似乎进入这个境界，远远比我早，比我运用得熟练。”
　　不停的和虚无一搏杀着，洪易就感觉到了他千变万化的手段比自己运用起来要精妙，肉体也无比的强大，不知道经过了多少奇遇，多少岁月的磨练。
　　轰隆！
　　两人再次分开！
　　“天下有山之遁！”
　　洪易暴退，以武道施展出了遁卦，身体穿梭层层叠叠的虚空，不停闪烁，变幻跳跃，奔腾狂纵，似猿似马，似龙似象，似水似火，似箭似炮，似真似幻……
　　“嗯？斩杀虚妄，破去色身，真实自我！”
　　虚无一同时也察觉到了洪易施展出遁卦，在他面前无缘无故的消失，但是他没有丝毫的惊慌，也没有丝毫的停留，身体也略微的一动，强大的拳意，立刻就锁定了洪易的真正形体。
　　虚无一的境界，已经到了察觉真实自我的境界，居然能够看穿遁卦！下一步，就是找到真实自我的“粉碎真空”了。
　　感觉到了虚无一锁定自己的形体，心念一动，思维一闪烁，洪易眉心精元上胎中隐藏的“众圣殿”真气蠢蠢欲动，就要被萌发。
　　……
　　在交手之间，洪易已经知道，自己凭借“神石灵胎”根本无法战胜这“气王”虚无一，甚至能保持住不败就差不多了。
　　他的太极元神本来在对战的时候，和肉身合二为一，灵肉相互转化，力量大增，但是现在终于要飞入“众圣殿”之中发动大阵，这一动，也就代表着太极雷池之上的“元始道君”也要飞出来。
　　千变万化的肉身，神器之王众圣殿，雷池守护者，比战争大臣还要强大的元始道君，要一起飞出来，轰杀“气王”虚无一。
　　这是洪易下了决心，也寻觅到了一丝机会，刚刚虚无一太快了，也没有办法让他调动元神，现在施展遁卦，争取到刹那之间，也就足够了。
　　虚无一这个人实在是太强大，几乎洪易可以肯定，是天外天之中，仅次于领袖实力的人，而且发展潜力比领袖还要大，而且几乎是随时都有可能粉碎真空，找到真正的“我”。
　　这对大千世界的威胁太大。
　　别看虚无一彬彬有礼，洪易也知道对方如果有机会轰杀自己，绝对不会有任何的犹豫。
　　虽然对于这个人的执着，求道路上的寂寞，孤独，有些惺惺相惜，但是洪易不会丝毫的减弱杀心。
　　惺惺相惜是一回事，杀你又是另外一回事，理想和现实从来不冲突。
　　同样，虚无一也是如此。
　　……
　　“易兄要动用神器了？不过我是不会让易兄动用神器的。”
　　突然之间，虚无一笑了，他的身体再次一动，思维波动涵盖在自己的拳法之中，一拳朝着洪易的形体，再度击杀过来。
　　这一拳，终于显现出了他的真实本领。
　　洪易顿时就感觉到了四面八方，都是凌厉的拳劲，出现在了自己的肉身每一寸的穴窍空间。
　　许许多多的穴窍空间点，就要被这股气劲涨爆。
　　他甚至在一瞬间感觉到，自己如果调动“众圣殿”的话，精元上胎这个本来坚固无比的空间点就要破裂，受到重伤。
　　“竟然如此的凶猛，让我没有时间动用神器，可惜我并没有像梦神机那样，把永恒国度练成自己的身体，要不然……”
　　“哼！”
　　洪易发出了一声冷哼！


