第四百一十九章 虚空乱流
　　“守护人渡劫倒真的是一件新鲜事儿，我倒是想看看没有练就过去经的高手都有些什么秘法来渡过雷劫。”
　　看见这位神秘的天龙道主飞腾走了，洪易看着手中的龙魂晶石，往自己的头顶上一丢，一道亮光就吸了进去，消失得无影无踪。
　　与此同时，禅银纱从这道亮光之中飞腾了出来，真空大手印环绕在脑后，一副若有所思的模样。
　　洪易的这道亮光也是一个小千世界，为暗皇道人八劫主神念所化。
　　乾坤布袋虽然粉碎，再也不能储存任何的东西，但是洪易现在的道术已经能够到达一念生世界的地步，尤其是八劫主神念，只要形成小千世界，也非常的稳固。
　　刚刚禅银纱整个人就是寄居在八劫主神念之中，准备随时偷袭。
　　这一点洪玄机也似乎是感觉到了，所以一直暗中防备着。
　　“这龙女的来历一直神秘莫测，洪易你要帮她守护渡劫，不要中了她的阴谋诡计才好。”禅银纱出来之后，沉默一下然后道：“不过她开出的条件倒真的让人难以拒绝，龙魂龙鳞，如果我们拥有了这样的铠甲，不要多，就数百套，建立起一只核心高手队伍，只怕日后天下大乱，争霸天下倒真的不是没有希望。至少不会让唐海龙，方圆所处的那些世家压在我们头上。”
　　“天下大乱，那得洪玄机和乾帝杨盘遭遇不测才有可能。这两个人没有遭遇不测，天下就不会有动荡。镇压督抚世家，各大道派没有敢造反的。”
　　洪易摇摇头道：“咱们走！先追踪一下宇文穆等人，看他们追捕到麒麟没有。如果没有追捕到，咱们就回西域。西域大战一触即发，那才是真正的战场。我还要在战场上磨练武道，到达人仙境界呢。”
　　“说得极是！我也要磨练武道，若是武道经验到达了人仙境界，对于渡雷劫非常有帮助，武道人仙若是能够灵魂出窍去渡雷劫，那一连渡过五次雷劫，都是轻轻松松的。”禅银沙道。
　　武道人仙，灵魂虽然和气血融合，不能施展各种道术，但其灵魂本质和五次雷劫的“心血来潮”是一个境界。
　　说话之间，两人真空大手印的彩光合一，同时洪易催动了天芒角神铠的飞翔能力，两两一结合，顿时产生了一种不可思议的速度！
　　唰！
　　这种速度几乎是超越了“冥神遁”“通天剑遁”。
　　一条黑线彩光，介乎于真实和虚幻之间，在天空上晃了一晃就立刻不见踪影。
　　洪易和禅银沙这一追踪，并没有追踪错方向，因为麒麟的气息太过庞大，猛烈飞腾之间空气之中总会有一股淡淡的血气。
　　麒麟体型太过庞大，蕴含气血之浓烈，足足相当于三个接近人仙巅峰的高手，这一路上自然会留下气息，让高手追踪到。
　　不过麒麟气血庞大，但凝练程度、质量却和人仙巅峰的高手相差不多，只是数量上庞大一些。而且麒麟的气血之中，没有人仙巅峰高手那种凌厉，超越天地的杀伐精神。
　　黑线彩光划破天空，足足飞腾了两三个时辰，洪易全力运转道术，更加上天芒角神铠眼眸看破虚空的能力，追踪的路线可谓是准确无误。
　　“这莽荒也太大了，简直是无边无际，我这样飞行两三个时辰，足足可以飞越整个大乾领土了，但现在这莽荒还是连绵的山川，莽莽的原始森林，原始河流湖泊，难怪人迹罕至！”
　　飞行之中，麒麟的血气越来越浓烈，但是洪易也暗暗惊心莽荒之大，珍奇异兽，天材地宝之多，如果整个莽荒全部被开发，那种资源实在是太惊人。不过这也是一厢情愿的想法，就算阳神高手都做不到。
　　突然之间，麒麟的血气冲天而上，笔直向着极高的苍穹飞了上去。
　　洪易和禅银纱眼神一闪，同时运用道术，也笔直飞腾向极高的苍穹。
　　这一笔直冲上，足足过了半个时辰，越飞越高，一万丈，两万丈，三万丈……那极高的天上，云层更上方，足足十万丈，简直是前所未有，就算修道高手渡雷劫，也不会飞得这么高。
　　十万丈的苍穹之上，根本不是修道人该进去的，其上罡风激荡，足可以撕裂任何的钢铁，哪怕是雷劫高手的念头，也得一下粉碎。
　　更有许多气流漩涡，还有不知道凝聚了多少年的太阳真火，星辰光线，沉沉浮浮，更有极度的严寒冰冻，还有许许多多的陷阱，比起大海之中凶险的涡流更要凶险一万倍。
　　除非是七次雷劫以上的高手，灵魂念头强大得到了造物主级别的存在，才可以飞上十万丈以上的高空。
　　这已经不算是高空了，而是虚空。
　　道家说虚空，有四重意义，那就是“周遍”，“不动”，“无尽”，“永恒”。
　　天空十万丈，再向上去，就完全脱离了大地，进入虚空乱流之中，危险无比。就算是法力高强的修道人，进去了之后也不知道能不能回来。
　　有很多修道人炼制法宝，强行进入其中，寻找那些太古，上古，中古修道人的遗迹，开辟的小千世界，中千世界洞府寻找法宝，结果法宝没有寻找到，自己一命呜呼。
　　“这就是虚空乱流么？”
　　闯过了重重罡风，许多陷阱，太阳真火星辰光线，气流漩涡之后。洪易和禅银纱只感觉到了浑身一轻，好像脱离了什么束缚一般，周身上下有一种“真空”的意境。
　　眼前全部都是一片片的星辰，除此之外，还有许许多多一些漆黑，隧道一般的小黑点存在悬浮在空中。里面发出强大的吸力，拉扯得真空大手印的彩光都不停的向那些漆黑的隧道之中流逝而去。
　　幸亏洪易和禅银纱练就过去经神通，真空大手印坚固，才没有一下被拉扯走。
　　除此之外，还有许许多多巨大的陨石，四面分布着，有的高速移动，猛烈撞击，比起方仙道最为厉害的紫雷火药爆炸都要厉害十倍。
　　看到这样场面，洪易和禅银纱不约而同的收了真空大手印，只剩下天芒角神铠静静的悬浮着，而禅银纱也进入了八劫神念所化的小千世界之中。
　　其实禅银纱如果吸纳韩萧子的四万八千五百个雷劫念头，炼化“生息雷云”“震天舍利”，配合自己二次雷劫的道术也并不怕，但是她又怎么会用？
　　“天芒角神铠真是厉害，居然在虚空乱流之中都纹丝不动，稳如太始山。”禅银纱看着洪易的身体不动，丝毫不惧怕那些小黑点，隧道之中发出的虚空乱流，不由得心中赞叹，由此而推测出那皇天始龙铠有多么的强大。
　　天下铠甲，能进入虚空乱流的，也只有这两副神铠了。就连龙女的“蔷薇血鳞铠”虽然可以飞腾变化，防护力极强，但也没有飞入虚空乱流的能力。
　　轰隆！
　　一大块陨石猛烈飞腾撞击过来，速度超越了劲弩的十倍，但是洪易身体一动，化为黑线一下就绕开了。
　　陨石撞击向后面，和另外一块更大的陨石碰撞，发出震荡的爆炸，却没有任何声音，只有一圈一圈强烈的涟漪震荡着。
　　这股涟漪异常巨大，简直可以使得雷劫高手的念头破裂。
　　两块陨石一下碰撞之后，各自碎裂成千百来块，四面乱飞。有的居然脱离了悬浮的能力，向下面飞去，一下落入了罡风层中。
　　如果在罡风层中没有被粉碎，那就成了流星陨铁，落到地面之后被人得到，可以打造出极其厉害的神兵利器，淬炼法宝。
　　而那些乱飞的陨石，力量极大，足可以击破三四尺厚的纯钢！但是击到天芒角神铠上，被骨刺一弹，却纷纷碎裂。
　　“香石陨铁！”
　　洪易眼神一动，就看见那些爆碎的陨石之中，有一块极其特别，宛如鸵鸟蛋，圆溜溜，赤红如金，散发出一股强烈的铁腥气息，但是这股铁腥气之中带着一股幽幽的香味。
　　正是一种世界上罕见的陨铁，非常难得，炼制成铠甲兵器，有一种特别的效果。
　　身体一动，飞腾出去，用手一抓，立刻就抓住了这枚陨铁，收藏进了八次雷劫神念的结界之中。
　　……
　　“麒麟的血气已经完全消失了，看来它已经进入虚空乱流之中，倒也不用担心。”采到了这一枚香石陨铁，洪易探查了好一会儿才道。
　　就在这一停留之间，麒麟气血气息已经完全的消失，没有一丝一毫的踪迹。
　　强大的虚空乱流，已经完全的吸走，扯碎了任何人的气息。
　　“这里太危险，咱们还是回去，万一一个不小心，被巨大的陨石撞击到，跌入了那些漆黑的隧道之中，被吸入其中，那就万劫不复，很难找回来了，谁也不知道那些漆黑的隧道通向什么地方。”
　　禅银纱发出谨慎的声音。
　　“也好！”洪易自然表示赞同。
　　就在这时，突然之间，那极远处，几千里开外的陨石群中，一个小小的黑点陡然扩张，膨胀开来，里面传来了一种巨大的咆哮声，浓烈的血气从其中传达了出来，随后强烈的火光从其中冲了出来，火光之中，一头庞然大物冲击了出来，正是那头麒麟。
　　这麒麟好像是在逃命，显得有些狼狈。眼神非常尖锐，一下就看见了洪易，立刻冲过来。
　　“助我！”
　　一股法力波动传达到了洪易的耳朵之中。
　　洪易念头一动，迎着麒麟飞腾了过去，几乎是在瞬间就形成一个光明曼荼罗大结界封印住麒麟。
　　而麒麟看见洪易的封印，也不反抗，反而显现出了一种如释重负的表情。
　　“走！”
　　光明大结界化为了一个水晶盘，落到洪易的手中，其中一头鸡蛋大小的麒麟趴着，立刻就进入了沉睡，似乎是劳累到极点。
　　“龙和麒麟都这么信任我，看来我的道德诚信修养得不错。”
　　看见大结界之中的麒麟，丝毫不顾忌洪易会对它怎么样，呼呼大睡。洪易心中也涌起了一股自得，这种圣兽都信任自己，显然自己在某些方面，已经接近了中古圣贤。
　　不过洪易自己也觉得得到麒麟的信任是理所当然，毕竟自己现在只是给麒麟提供帮助，如果麒麟休息过之后想要走，洪易也不会阻拦，随便它就是。虽然麒麟的血、鳞片，如果炼制成药物，几乎可以相当于“邪神之血”，但洪易却也不会干放血剥鳞的事情。
　　换了别的道人就不同了。
　　封印麒麟之后，洪易身体一动，立刻就飞了下去，进入罡风层中。
　　就在洪易进入罡风层不久之后，两个人从某个地方飞了过来。也到了这虚空乱流，陨石群的边缘，看着面前的一切。
　　这两个人，正是唐海龙、方圆这两大青年才俊，天才人物。
　　此时唐海龙身边围绕了九枚圆形方孔大钱，这九枚大钱个个青光闪烁，上面字迹全部都是上古金石铭文，围绕着旋转，发出了一股巨大莫然能御的威力。
　　九枚方孔大钱上面的文字，正面的上古铭文是四个字，“人道重宝”。反面也是四个字，“通行大千”。
　　这是上古皇朝铸造的第一批母钱，象征着人道之利。也是可以和无极龙戒媲美的神器，“大通母钱”！


