第六百九十六章 洪府的覆灭 上
　　洪玄机被洪易一招“天禽九变”之中的九九归一击杀成四亿八千万微小的符，分别镇压在光暗曼荼罗胎藏大结界的各个时空之中，乾帝感应到了，造化之舟祭出来，要一举击破光暗曼荼罗，但是洪易不可能不预防到这一点，眉心“众圣殿”飞出，和造化之舟撞击在一起。
　　砰！砰砰砰砰！
　　这一撞击，威势再起。
　　上一次两大神器之王的撞击，是在虚空乱流的刹那迷宫之前，已经过去了三年的时间。
　　在这三年的时间之中，两大神器都发生了根本性的变化，洪易的“众圣殿”再次凝练，太极雷池大成，足足比原来厉害了数倍！
　　而“造化之舟”也在乾帝杨盘不断的修复之下，几乎是恢复了当年全盛时候的面貌。要知道大乾皇朝积蓄了六十五年，各种天才地宝积累了无数，在乾帝杨盘练成未来之主以后，借助未来之主强大的演算能力，一个眨眼能够猜测，分析，演算，归纳，总结百亿条思维信息的大神通，恢复造化之舟全盛时候的面貌也不是什么难事。
　　所以，在两大神器之王再次碰撞的时候，溅射起的余波，令得洪易布置下的封锁结界几乎是立刻就崩溃了。
　　不过还好，元始道君化身成了不灭战旗，再次凝固了虚空。
　　而外面的勾离神王，也清晰的看到了那片虚空战场之中，洪易和乾帝杨盘各自施展神器之王撞击的一刹那情景。在这瞬间，她的三千丈青丝再度飞腾了起来，把那片虚空战场封锁住，同时，她把手一扬，手心劳宫穴窍之中，一枚宝蓝色的球体飞腾了起来，这是她的一颗内丹，叫做“山海珠”，是她压箱底的法宝，和“六道梵轮”几乎是差不多，虽然比不上神器之王，但是却也相差不了多少。
　　“山海珠”一出，顿时洪易原来构造成的那片虚空战场，再次凝固起来，同时一幅太古洪荒。山海之间的图形，也隐隐约约显现在玉京城上方。
　　这山海空间，太古洪荒场景，比起海市蜃楼更为真实，玉京城所有的高手几乎同时在这一刻，都感觉到似乎天地重回太古，整个玉京城穿梭时空，回到了太古时代。
　　“山海战场！”
　　勾离神王站立不停，但是“山海珠”不停的转动着，演化出重重莽山，大海，各种太古神兽，还有上古魔神，甚至还有上古人族，似真似幻，让人五色俱迷。
　　“哼！杨盘，你也是一代圣君？刚刚是想利用造化之舟和众圣殿撞击的余波，毁灭玉京城，好让我顾忌？真是歹毒，幸亏我守护住了玉京城，否则你这一击不知道会死伤多少人的性命！”
　　造化之舟和众圣殿一撞在一起，真气余波不停的冲击着这山海珠形成的山海战场，虽然把这山海战场的许多场景都冲击得粉碎，但是却无法把余波泄露出去，摧毁下面的玉京城。
　　当然，这也不是山海珠的厉害，而是两大神器之王的力量全都用在了对拼之中。
　　勾离神王的本命法宝，若是连余波也封锁不住，那也就白做了数万年的太古神王了。
　　此时，两大神器之王撞击。已经成了抵角之势，开始真正的角力，任何神通变化，招式都没有了任何用处。洪易也进入了众圣殿之中，一面封印住洪玄机，一面抵挡造化之舟。“
　　十二荒神，也布下了十二都天神煞大阵，围绕着造化之舟上下乱飞，拳头轰击，但却无法轰击破这神器之王的防护。
　　乾帝杨盘，未来之主都进入了造化之舟中，全力催动阵法，要击破众圣殿的阻挡，然后破掉光暗大结界，解救出洪玄机来。
　　在对拼之中，乾帝杨盘听到了洪易的话，却并不以为然，庞大的意念随着造化之舟的真气迸发出来：“成王败寇，你洪易是圣人，朕是皇帝，道不同，不相为谋！你图谋造反，朕也不怕玉石俱焚！你以为你真的能够囚禁太师？太师是你生父，你的一举一动，他都知道得清清楚楚。他是借助你的力量，彻底炼化不朽丰碑，等他的身体，和这座不朽丰碑相互感应，最后就能够合二为一，力量倍增！你死到临头，还不自知么？”
　　“元始道君，十二荒神，回来！”
　　洪易听到了乾帝杨盘的话，心念一动，元始道君和十二荒神全部飞回了众圣殿之中。封印洪玄机，还有不朽丰碑的光暗结界，也已经沉入太极雷池底部，被彻底镇压起来。
　　但是现在，却蠢蠢欲动。
　　不过这蠢蠢欲动，并不稀奇，一个血肉衍生境界的高手，都不可能被随意杀死。甚至战争大臣那种，也都需要长时间的炼化，更别说是不朽丰碑和洪玄机了，洪易对于这个也清楚得很。
　　同时他也知道，就算乾帝杨盘不阻扰，自己安安静静的炼化洪玄机，把他的力量全部抽出来，又要保护住他的性命，只把他变成普通人，那并不是一件容易的事情，起码需要几个月，甚至几年时间的苦功。
　　抽出力量，保护性命，那是比炼化还艰难百倍的事情。
　　但是，洪易现在也明显的感觉到，在光暗曼荼罗封印之中，洪玄机和不朽丰碑的情况有些诡秘。
　　这一人一宝。都化为了四亿八千万符，被封锁在微小的时空之中，但是现在洪易敏锐的感觉到，这些符，两两一对，都震荡起来，似乎有融合的迹象。
　　“哼，想人宝合一？哪里会这么容易！洪玄机，你以为我不知道？你这件不朽丰碑恐怕是从中央世界领袖虚易夫人那里得到的，你和杨盘经过了未来之主的分析，恐怕是借助这种手段。来消除里面的禁制，再用某种秘法，人宝合一，不过我怎么可能让你如愿？”
　　洪易意念一动，强大的思维传到了太极雷池深处，光暗大结界中的每一个微小颗粒之中。
　　“是么？孽子，你太小看我了！”光暗大结界之中，洪玄机强大的思维也投射出来。不过他始终突破不了封印，也无法脱身出来。
　　“雷水之力！镇压！”洪易冷冷一笑。同时，元始道君，十二荒神全力运转着雷池的力量。
　　雷池之中掀起了万丈波涛！
　　九次雷劫的雷水，给了光暗大结界无穷无尽的力量加持，也彻底的镇压着这些符的蠢蠢欲动。
　　不过现在洪易也不敢有丝毫的放松，只能催动众圣殿和造化之舟硬碰硬。并且他还不敢运用全力，因为在他的心灵之中，隐隐约约的感觉到了几个强大的存在，已经把意念延伸进虚空，注意到了这里，随时准备出手。
　　其中，就包括着太上道教主梦神机的气息，还有虚无一的气息。
　　别人察觉不出来，但是洪易以易经之道观察，推算，没有什么高手能够隐瞒得过他。除非是阳神，或者粉碎真空。
　　与此同时，洪易分出精神，运转易经，无数思维演算着。他要在今天找出一条正确的道路，一个正确的方法，彻底成功，掌控大局，不被后来者搅局。
　　就在洪易一面镇压洪玄机，一面竭力要压服杨盘，擒拿未来之主，收服“造化之舟”的同时，下方战场，也已经进行得如火如荼！
　　五大巅峰人仙，带领着六十万大军，真正冲杀进了玉京城之中。这一下，可谓是所向披靡，就算是刀圣公羊愚带领的乾坤龙卫，穿着龙鳞仙王铠，拿雷帝普度神刀，也抵挡不了五大巅峰人仙的威势！
　　更何况，还有龙女，芸香香，吉祥天，这三大六次雷劫巅峰的高手，玉亲王也是超一流的高手，身穿玉皇衣，人仙身体，相当于六劫！
　　这一下冲杀入城，立刻就把御林军杀退！
　　“控制住诸位内阁大臣，不要伤害他们！”玉亲王一杀进城池，顿时发出滚滚如雷的声音，用手一指，顿时许多高手向城楼上的内阁大臣扑了过去。
　　“诸位听着，我们并不是要攻打玉京，而是清君侧！我们也并不攻打皇宫，目标是武温侯太师府，洪家！”
　　玉亲王再次大吼：“剿灭洪府，立刻停战！”
　　少帅，黎浮等五大巅峰人仙也跟着吼了起来：“剿灭洪府！立刻停战！”
　　六十万大军，也同时吼了起来！
　　正率领御林军节节败退的洪熙听到了惊天动地的吼声，顿时脸色刷的一下惨白。


