第六十九章 决心！
　　哒哒！哒哒！哒哒！
　　一连串的马蹄声惊破了浓浓的晨雾。
　　初春的雾气很大，天虽然蒙蒙亮了，但玉京城宽阔的街道却依旧是朦胧一片，人往前看去，只有灰蒙蒙的一片，口鼻里面呼吸的都是清凉雾气。
　　洪易的心就好像是马蹄一样的剧烈的颠簸着。
　　他现在纵马的方向，并不是朝着镇南公主府奔出去的，而是朝着侯府的方向。
　　其实他心中也很清楚，现在自己到侯府去问个清楚，问清楚自己母亲是怎么死的，这根本不现实，也很危险。
　　但是，他御使胯下的马奔腾着，却硬是不由自己的心，强烈的想要冲进侯府之中去。
　　远远的看见了浓雾之中侯府的大门，黑深深，好像是魔鬼张开了大口，洪易猛烈的一拉缰绳，马停了下来。
　　浓雾的清凉，使得他沸腾燥热的心清醒了一些。
　　“实力，足够的实力。我大乾皇朝律法，并不阻止血亲复仇！如果我有足够的实力，直接冲进侯府之中去，责问父亲，拖出赵夫人那贱人，可是……我现在太弱小了，无论是势力，还是力量！根本没有我说话的权利！”
　　洪易非常了解洪玄机的性格，一生强大容忍不得半点顶撞，如果自己就这样贸然闯进去，责问，只怕立刻就会当堂打死！
　　更为重要的是，自己父亲洪玄机不但是武圣，一身武功通天彻地，而且身边亲卫更个个都是骁勇善战，武功深不可测，上次无生道，真空道来刺杀，洪易就亲眼的看见了，“陌刀卫”“劲弩卫”的强大。
　　更何况，就算抛开洪玄机，赵夫人也并不好惹的，身后家族势力巨大得难以想象。
　　赵家在南方，早在前朝大周的时候，就是名门望族，天下大乱，依附大乾太祖从龙，又势力极度膨胀，可谓是根深蒂固的几百年大族世家，绝对不是那么简单的。
　　“一生所托非良人……”
　　洪易骑在马上，远远的望着侯府，想起自己小时候母亲，忍不住热泪长流，他已经相信了赵寒所说的话。
　　那苏沐是玉京城第一才女，自己母亲在二十年前也是，那天碰到苏沐，洪易就感觉到对方不简单，想不到是太上道的人，这样联系起来，自己母亲十有八九也真可能是太上道的人。
　　至于母亲从小为什么对自己只字不提，洪易心中也明白，这是保护自己。否则自己知道了真相，绝对活不到现在。
　　现在自己刚刚学了武功，就招来这许许多多的窥视，要是以前那还得了。
　　“迟早，迟早有一天，我会把事情弄个水落石出。”洪易暗暗下了决心，手紧紧握住剑柄：“赵贱人，如果真的是你下毒害我母亲，我一定取你贱命来祭奠我母亲的亡灵！还有，洪玄机，你若是知道这件事情，没有阻止，任其放任，我也不会放过你的，我要你跪在母亲的灵前忏悔！”
　　对于自己这个父亲，洪易从小也没有多见几面，都是和母亲生活在一起。现在突然知道了这个事情，他的心中对洪玄机的威严完全瓦解，有的只是愤怒。
　　想到这里，洪易恨不得仰天呼啸，来发泄心中无边的怒火。
　　但是他终究没有这么做，紧紧的咬住自己的嘴唇，咬得出血来。
　　“大义……”
　　“名分……”
　　“复仇……”
　　“公道……”
　　洪易反复的咀嚼着这四个词，他突然一调转马头，看也不看侯府一眼，转身朝镇南公主府奔腾而去。
　　镇南公主的府邸就在南面的正阳大街尽头。
　　正阳大街是玉京城亲王，郡王居住的地方，长足足有十多里，处处树荫，流水小桥，大街都是巨大青石板铺成，干干净净，一尘不染。
　　这时天微微亮，亲王，郡王府的豪奴们都已经起来，打扫的打扫，出夜香的出夜香，买菜的买菜，一车车的生猪、鲜菜等东西都送个络绎不绝。
　　洪易却并不理会这些，一奔到公主府邸前面，立刻下马，就有两个站得好像根木桩的护卫喝道：“什么人！”
　　“我是公主的好友洪易，特来拜见。”洪易亮了亮手中的“斩鲨”剑。
　　“原来是洪公子，公主刚刚起来，洗漱之后，正在院子里面练剑呢，您这就进去，不用通报了。这是公主吩咐的。”
　　几个护卫一下就认识出了洪易，随后一个护卫上来牵马，另外一个护卫把洪易恭敬的请了进去。
　　“真是异国他乡的情调。”洪易一进镇南公主的府邸，就看见四处都是桃树，而且春来花开，到处都是花香，而且这桃树不同于大乾的桃花，一朵朵的花，足足有碗口大小，是神风国的特种。
　　神风国是岛屿国家，岛屿上处处桃花，一到春天，到处都是火红一片。
　　“这宅子早年好像是皇上亲兄弟云亲王的住宅，后来云亲王夺嫡失败，被抄家赐死，宅子就空了下来，赐给镇南公主也才一两年，居然就布置成了这样。”
　　洪易看着，心中也暗暗惊讶镇南公主洛云的财力和能力。
　　这宅子比武温侯府还要大，但是洛云却嫌弃太复杂了，拆除了很多道院墙，看起来宽敞明亮，却没有武温侯府那样层层叠叠，深幽似海的感觉。
　　一块足足有千步见方的大练武场中，洪易就看到了身穿白衣，腰系火红丝绸带子，刷刷舞剑的洛云。
　　“洪易，你怎么来了？”
　　就在这时，洛云也看见了洪易，立刻停了下来，远远叫道：“听说你考中了举人，还是第一名解元，真厉害啊，我本来想去找你，但是你们侯府规矩太大了，不好随意的去。”
　　“我现在搬了出来，成家立业，公主倒是可以随时找我。”洪易连忙道，随后猛的一躬身。
　　“洪易，你这干什么？”洛云把手中的剑丢给了护卫，拿过一柄折扇把玩着，好像风流倜傥的公子哥，猛然看见洪易这样，大吃一惊。
　　“公主，我有一事相求。”洪易道。
　　“什么事情？只要我办得到，咱们知交好友，用得着这么客气？”洛云拿扇子碰了碰洪易的手臂，呵呵笑着。
　　“事情是这样的。”
　　洪易对镇南公主说出了今天早上缉拿赵寒的事情，同时把赵夫人派人控制自己的事情也说了一遍，“公主只要派人给我做个证人，说是这赵寒以奴欺主，抢夺主人财物，辱骂主人先母，就足够可以使他无法翻身。”
　　“想不到你在侯府之中受了那么多的苦楚，现在考出来了，那个什么赵夫人还要控制你，岂有此理。”洛云大怒，扇子猛摇，我这就陪你去玉京府衙门，同时把那个什么赵寒押过去。”
　　“左右护卫，备轿！”
　　洛云果然是一如既往的干脆，立刻就行动起来。
　　当洛云和洪易带人押着无法说话的赵寒来到玉京府衙门的时候，玉京府尹立刻开门出来迎接不暇，有洛云做证，赵寒立刻就被办了抢夺主人财物的大罪，先当堂打了一百大板，打得半死之后，昏迷不醒，压入大牢。
　　顺便，洪易又帮沈天扬，沈铁柱，小穆这三人入籍做为了自己的仆人，更是备了一份案底，说原来是京郊人士，前来投靠的。一切都做得无漏洞可寻，天衣无缝，这才安下心来。
　　这些事情办下，天色已经大亮，雾气散去。
　　洪易也把自己的东西用马车运到了城外的玉京观租的地方，暂时安顿下来。
　　同时，他把沈铁柱，沈天扬，小穆都叫到了房间之中，心中思量着，决定先把牛魔大力拳教授给沈铁柱，急速的扩充自己人的实力。
　　他现在中了举人，有了功名，就是士绅，有资格建立起一个家族来。虽然现在这个小小的家族，相对于赵夫人，武温侯还不值一提，但毕竟有了助力，可以安心修炼，也能渐渐壮大，最后寻时机报仇！
　　洪易心中已经发誓，总有一天，自己会闯进侯府，当面向洪玄机问个清楚，如果事情真的像赵寒所说的那样，那么他也决不手软！


