第四百二十六章 大战搏杀
　　“铁甲神雷？”
　　听见神威王杨拓的话，不但是洪易，就连其余的世家子弟都是一愣，就看见了城墙之后的巨型堡垒之中，一辆辆的精钢铁车被推了出来，这精钢铁车非常之大，十几个武士级别的壮汉高手才能推得动。
　　闪亮的精钢轴轮和城墙的地面摩擦，发出尖锐刺耳的声音，一长条，足足有数百辆精钢铁车被推到城墙口，长长的炮口瞄准了远处冲撞而来的钢铁洪流。
　　众人都闻到了一股浓浓的硫磺、硝石、木炭的气息，还有一个个西瓜大小的铁蛋被装在了精钢铁车之上。
　　那些世家子弟从来没有看过这样的东西，但是洪易却一下就想起了当初在海上，击杀伏波将军逍天尧的时候，对方的桃神大舰上，也有几门这样的东西，猛烈怒吼，喷发出了巨大的威力。
　　要不是当时洪易已经修炼成了鬼仙，并且练就过去经的神通，驱使水波拦挡，那还难以抵挡得住。
　　这种神雷，是“外丹”之雷，太古传下来的法器，诸天三十六雷之一的“铁甲神雷”，又叫做火炮雷。
　　这东西的射程，以火药爆炸为推射力量，可以打出足足七八千步开外，是神弓利弩射程的十倍！
　　赤追阳的“贯虹弓”射程，也就是七八百步。
　　而且威力比起箭矢，弓弩要大上百倍！铁弹撞击到物体之后，会产生强烈的爆炸，虽然没有“暴炎神符剑”那样凶猛，但也威力十足，可以把没有练就鬼仙的灵魂撕裂。
　　这就是大乾皇室的秘密武器，想不到乾帝会把这种国之重宝运送到西域来给神威王使用。
　　不过从这一点也看出了乾帝的大气，根本不怕神威王会起异心。有绝对的实力压制。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　从城外“瀚海戈壁”大营之中冲出来的这道滚滚钢铁洪流的领兵将领似乎是察觉到了什么，眼看要冲到城池下的时候，突然大吼一声，这道钢铁洪流立刻就停了下来，恰恰停留在八千步之外，这“铁甲神雷”的射程边缘。同时，一阵震撼天地的大笑之声，从这个将领的口中传了出来，方圆十里都清清楚楚。
　　“这个领兵的大将，是武圣境界！”
　　一听声音，洪易心中一动，从那声音的波动之中，洪易敏锐的灵魂就察觉到了一丝异动，眼神看了过去，只见城池下面，八千步远处的那个西域大将，全身都是银光闪闪的铠甲，连马都包裹在铠甲之中，异常高大，威武雄壮，手持长矛，悬挂大弯刀，尤其是头盔，护鼻器特别的大，头上还有两个锐利的钢刺，好像魔王一般。
　　“不错，这是火罗国郁金香公爵罗丁，换成我们大乾的爵位，就是国公爷，位列三公，权势显赫，仅在几名亲王之下。他的三千铁骑，个个都是骁勇善战的顶尖武师，其中更有先天高手。他本人更是武圣强者，看样子他的武功又精进了很多。”
　　神威王背着手看着远处的三千铁骑，脸色微微变动着。
　　这三千铁骑，在沙漠之中纵横冲击，足足可以冲散数万大军，甚至是十万步兵。
　　“原来他就是郁金香公爵，朝廷兵部悬赏十万白银，‘信勇一等伯’的爵位，奴仆五百，庄园八座，田产千亩拿他的头颅，至今没有人拿得到。”
　　听见神威王杨拓这样一说，当下就有几个世家子弟议论起来。
　　朝廷兵部悬赏，激励武风，这是洪玄机在二十年前和乾帝杨盘定下来的规矩。其中有些人悬赏特别的高，如云蒙“铁浮屠”元帅毕湿华，就是直接封侯，赤金万两，田产万亩，庄园十座，奴仆三千。
　　不过现在还没有人能够办到，知道底细的人都明白，毕湿华是天下八大妖仙的黑狼王。武功滔天，道术更是厉害，哪里那么容易被杀死？
　　“杀了他就是一等伯？十万白银？还有那么多的田产，奴仆，庄园？这人还够值钱的，不错，也只有武圣才值这个价。”
　　洪易心中微微一笑，也看着三五成群的那些世家子弟。
　　这些世家子弟在稍微议论过后，个个也脸上显现出了一种莫名的笑容。不知道在想些什么，都是略有所思。
　　同时，一股窃窃私语，在这些世家子弟的高手奴仆之中传递着。
　　在场有数百个世家子弟，就连地位最底下的世家子弟，都有十多个高手奴仆。而王风这样的世家嫡子身边，更是数百个高手，宛如一只小军队。
　　其中许多都是深藏不露之辈，洪易甚至看到了几个武道大宗师，还有几个似乎修炼了很深道术的人物。
　　王风自己的武功，似乎也是宗师级别，不过洪易可以肯定的说他修炼了道术。至于道术的深浅，这王风十分的谨慎，并没有表露出来。
　　“杨拓！你号称是神威王，但我却没有看出你哪里有神威了！只会用那‘铁甲神雷’么？或者只会龟缩在耻辱墙之中不出来？你们大乾，号称是天州，我看只不过是乌龟州，耻辱州！有本事出来和我堂堂正正一战！”
　　巨大的咆哮，从这三千铁甲首领，郁金香公爵罗丁的嘴里传出来，响彻全场。
　　他手中的长矛微微颤动，划出一种玄奥的轨迹，似乎是要刺破苍穹。
　　“这蛮夷说的大乾语还可以，字正腔圆的。诸位，谁去提他的头来，我让五千骑兵给他压阵！”神威王杨拓听见这个激将的声音，淡淡一笑，眼神环视了一下这群世家子弟。
　　这群世家子弟面对杨拓的目光，纷纷滑开。
　　显然，他们也知道，这郁金香公爵不是好对付的。战场凶险，弄不好就丢了性命。在场都是圆滑的人物，绝对不是那种热血愣头青，激将一下就冲上前去冒险的人。
　　看到了西域联军这样厉害的规模，哪个有心计的人不会思考三分？
　　就算王风，都微微皱了皱眉头，看着城墙上被麒麟驱使的金毛神猿猿公明。要是现在猿公明在他身边，他倒是可以带兵下去试一试，但是现在就犹豫了。
　　虽然说斩杀兵部悬赏的人，必将名震天下，但也要看有没有能力吃得下来，一个单独的武圣，这些世家子弟有把握对付，但是一个拥有大军，背后还有精元神庙势力的武圣，那就很难对付了。
　　……
　　“神威王大军不宜轻动，让我出阵，斩杀此獠。”
　　就在这神威王眼睛环视之间，突然一个身材略微单薄，身穿一件儒服，外面套着一层薄纱，手拿折扇的世家子弟走了出来，对着神威王道。
　　“嗯？”洪易看见这个世家子弟，心中微微一动。
　　刚刚这个世家子弟隐藏在一群子弟之中，丝毫不起眼，谁都没有注意到他。但是这一出来，却立刻吸引住了众人的目光，折扇摇动之间，光彩照人，眼眸深邃，似大海漩涡，中间隐藏着神秘。
　　不过最为引起洪易注意的是，这个世家子弟身上穿的一件衣服，隐隐约约似乎有一阵薄薄朦胧水气洗涤污垢，所有的尘埃都沾染不到身上来。
　　“真水避尘纱？”洪易道。
　　“状元公果然见多识广，居然知道这‘真水避尘衣’，山中修道人，独自静坐，无暇打理污垢，唯有这真水避尘衣，有一层真水之气环绕。清理身体污垢。西域风沙大，我偶尔穿在身上，免得风沙侵袭而已。不然这沙漠之中，用水可是非常不方便。”
　　这世家子弟把手中的扇子一丢，后面一个仆人立刻接住，收藏起来。
　　整理了一下衣服，这世家子弟才道：“在下旭州孙楠，早就听镇南公主说过状元公的风采，今天一见，果然是亚圣气象。”
　　“嗯？你和镇南公主洛云是朋友？”
　　洪易一听这话，手指微微弹动着。
　　这孙楠却只是神秘的一笑，并不和洪易说话了，对杨拓一拱手，随后吩咐自己的仆人道：“随我下城楼，开城门！”说着，身边足足七十二个仆人立刻开道，从城墙阶梯上一一走了下去。
　　“苗杀！率领五千铁骑，打开城门！”
　　杨拓眼神一动，大声吩咐道，随后咯吱咯吱的精钢绞索，数百人齐心协力的号子之声，精钢大城门，缓缓打开。
　　神威军的五千铁骑，从巨大的城门之中，鱼贯而出，奔驰在了“瀚海戈壁”之上。
　　与此同时，这个孙楠领着七十二个仆人，骑着一匹“乌魔麒麟马”，也夹杂在骑兵之中，和远处郁金香公爵的骑兵遥遥相对。
　　“这个女子，了不得！不过旭州孙家，居然派女子前来，是为什么？”就在洪易思索着孙楠刚才的话的时候，神威王杨拓的声音，秘密传进了他的耳朵里面，游丝一线。
　　“王爷果然好眼力！这孙楠是个女子，虽然表面上看来，她有喉结，但却是极其高明的幻术！谁都没有看穿她。”洪易不禁赞叹了一声神威王的眼力。
　　“此女的道术，只怕不在我夫人之下。我若不是最近武道精进，接近人仙那层膜，也恐怕难以看出她的幻术。天下有这样高明道术的人，屈指可数！”杨拓又道：“不知道是哪位鬼仙尸解转世。”
　　“是么？看看吧。”洪易眼睛盯着下面的战场，心中却剧烈的旋转了起来。
　　刚才这孙楠，有极其强大的实力，但却不是那种转世尸解之后，小心谨慎的鬼仙，而好像是方圆、唐海龙、冠军侯这样，少年修得神通，睥睨天地的英才。
　　“难道，这是梦神机培养的青年才俊之一？不过神威王王妃似乎和梦神机的关系很深，没有理由他不会知道。不过也说不好，方圆、唐海龙这些人，都各自是有自己的奇遇，并没有梦神机插手的痕迹。”
　　洪易在心中闪烁着，下面的大乾铁骑，已经渐渐和郁金香公爵的铁骑接近了。
　　大战一触即发！
　　……
　　“哈哈，哈哈！终于来了！既然如此，你们就受死吧！”
　　郁金香公爵罗丁在魔神一般的银色铠甲中，发出咆哮的声音，脚下的铁马轻轻一动，一下纵腾了出去。
　　就在他这一动的同时，他身后的三千骑兵，突然一下分散，排列成阵势，也猛烈向前冲击，与此同时，他们一个个投掷出了手中的长矛！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一杆杆长矛发出破空的风声，好像箭雨一般，飙射向了大乾骑兵。
　　猛烈冲击的大乾骑兵，似乎是早就预料到了对方会掷矛，手臂一翻，一面面小型的精钢盾牌被竖立了起来，挡住了飞射而来的长矛。
　　与此同时，大乾骑兵的战刀也已经拔出，个个长达六尺，如碎灭刀一般，旋风一般的冲进了郁金香西域骑兵之中。
　　“不好！”
　　洪易就在两军交接之时，眼神一动，就看见了在郁金香公爵的骑兵之中，突然有几百个骑兵，排成了一个诡异的阵势，躲藏在后面，嘹亮的圣歌吟唱起来，一道白金光芒冲上了半空，凝聚成了一柄巨锤。
　　这白金巨锤一下浮空，竟然带着猛烈的阳刚之气，聚而不散，猛烈一锤击杀下来，足足笼罩了方圆一亩的地盘，正好落向了大乾骑兵的先锋，孙楠冲杀的那部分。
　　与此同时，那郁金香公爵也闪电般奔驰过去，手上的弯刀，好像划破苍穹的闪电！
　　“这是精元神庙的大阵法术，需要三百多个道术高手，最少都是附体级别的修道士，阴神聚合在一起，运用气血转换，白金圣丹之气保护，凝聚成审判天锤！”
　　洪易立刻就认识出了这门道术是大阵，并不是一个人施展得出来的，就好像星辰变神通一样。而且还要许多咒符保护神魂。就好像是方仙道的青阳神符一般。
　　在这样突如其来的近身搏杀下，就算雷劫高手，恐怕都要尸解！雷劫高手灵魂保护得住，身体却要被击杀。


