第四百五十章 雷风恒
　　“无极金丹乃是我所炼！谁敢抢夺！末法音雷，给我爆，爆，爆！”
　　看见太上道圣女苏沐一飞上来，就用太上道正宗道术破了大罗派宗主赵飞儿的太宇之塔，又运用自己的神塔罩向了无极金丹所化的大婴儿，方圆不禁眼眶都红了。
　　他又怎么肯让“无极金丹”落入人手，发狂似乎嘶吼一声，运起全部磅礴法力，用手一指，施展出了“末法音雷”。
　　顿时，苏沐的太宇之塔周围，全部都出现了一圈圈轻声音爆，好像爆米花一般，声音清脆至极，非常优美，但威力却也是震撼人心。
　　但是苏沐的这座太宇之塔，毕竟是正宗，而且威力极其浩大，天地十方，寰宇真空，都在其力量的掌握之下，遇到了这“末法音雷”，也就是一阵震荡，并没有产生任何残破和败坏。
　　哇哇，哇哇！
　　就乘着这一下的机会，“无极金丹”所化的这个大婴儿发出了哇哇大叫，双手一挥舞，一道极其强烈的金光毫芒从手上撕出，似乎要把空间都撕裂了，然后纵声一跳，高高飞入了远处的罡风层中，再度逃跑。
　　“追！”
　　李飞鱼，唐海龙此时都无心争斗，先追金丹要紧，一个化身为星云金钱剑，一个化身为五色长虹，破空追去。
　　苏沐眼神之中发出了光，看着无极金丹，自言自语道：“这三大青年才俊炼丹，居然出了这么大的漏子？不过好歹炼制成了金丹，倒是不能落入别人的手中。没有丹方，没有药材，没有念头燃烧，师尊也不敢轻易练就这金丹。”
　　说话之间，她的身体也化为一道蓝光飞腾而起，也舍弃了大罗派宗主赵飞儿破空追杀而去。
　　“无极金丹！我盯了方圆这么久，早就知道这小屁孩会炼制这无上至宝，却没有想到居然炼制成功了，实在是出乎我的意料之外，还有那唐海龙，心有山川之险，胸有城府之深，居然在玉京城外炼丹，这是谁都没有预料到的事情。这无极金丹，肯定不能落入别人的手中，一定要融合进我的灵魂！苏沐苏沐，迟早有人会对付你的！侯爷一定会再把你纳为小妾，破了你的太上忘情之道！让你沦落为真正的娼妓！”
　　一下收回了“裂神偶”，赵飞儿脸上显现出了一个冷漠的笑容，随后身上穿着的“星辰獠牙铠”上环绕了璀璨的星光，猛烈闪动着，好像是积蓄力量，随后嗖的一声，就不见了影子。
　　……
　　五大高手，分别追赶着“无极金丹”，而刚刚从玉京城之中升腾起来的数股阴风，却是上升到了天空，徘徊在罡风层之外，不敢进入其中，只能望洋兴叹了。
　　就算是鬼仙，也不敢贸然进入了数万丈之高的罡风层，否则强烈的天风，夹杂着无数或冷或热的磅礴气流，凝聚的太阳真火，极地磁光等等东西，立刻就得要魂飞魄散。
　　只有渡过了雷劫，再有上古奇珍一类的护身法宝才能安然在罡风层中飞行，从而上升，到太空之外的虚空乱流之中。
　　但是，却有几股异常强壮的阳和之风，猛烈飞腾，直接把罡风层绞得乱七八糟，以磅礴的力量追击而来。
　　其中一股阳和之风，非常壮大，周身环绕着一股明镜似乎的光，正是正一道绝学，“大明宝镜”发出的“洞天神光”。
　　除此之外，紧紧跟随这“洞天神光”的，却是一股九彩光华。却是真空大手印！另外，还有几股丝毫不弱于洞天神光的强大阳和之力，也和洞天神光绞成一股。
　　这分明是正一道宗主，姬常月，那真空大手印，却是太子杨元。至于其余几股，那就不知道是哪里来的神秘人物了。
　　玉京城果然是藏龙卧虎，各方势力风起云涌的汇聚在了一起。
　　就在这一堆人追击过去之后，突然之间，后面又显现出了一辆巨大的马车，这马车全身都是一种青铜的颜色，就好像是上古征战的战车一般。
　　拉动这青铜大马车行驶的是九匹青铜铸造的大马，似真似幻，刚劲有力，马蹄踏在罡风层中，好像踏在坚硬的石板路上，发出奔腾的声音。九匹青铜大马的威势，居然隐隐约约，有和麒麟抗衡的趋势。
　　驾驭这辆马车的，是一个又高又大，全身穿着黄金铠甲，宛如天神的巨灵大汉。而马车之上，却坐了几个身穿士大夫衣服的年轻男女。
　　“无极金丹？”
　　这气息磅礴而古朴的马车停留在空中，环绕一圈之后，其中一个年轻人皱起眉头道。
　　“正是无极金丹，不然我也不会把这上古神将‘魁’的‘元魁兵符战车’祭出来。这部战车，是我们家族最尊贵的宝物之一了！这次我们家族的长老决定，支持和亲王，夺得皇位，就算不行，也要搅乱朝纲，才从祖坟祭奠之中，启出了这座战车，交到我的手里。等下夺取到无极金丹的时候，你们都要听我号令！”
　　其中一个女子发出了威严的命令。
　　“是！”，几个年轻人都发出了应诺。
　　“生奴，用巨铁软鞭催马。”女子道。
　　这个身穿黄金甲的大汉也应诺了一声，猛烈扬起手中一个乌黑的鞭子，奋力甩去，乌光闪动之间，分别抽在了九匹青铜大马的身体上。
　　这九匹青铜大马顿时之间发出了剧烈的长嘶，奔腾的速度比原来快了无数倍。
　　整个兵符战车，化为一股青铜色光，撕裂罡风，直接前进！
　　上古之时，战争都是用战车，一车为一乘，皇帝也有个别号，称为万乘之君，意思是就是手下上万战车。
　　这辆出现的战车，正是上古之兵家法宝。
　　……
　　此时。
　　遥远的东方大草原上，再远处，几乎有十万里之遥远，在云蒙帝国还要过去的尽头，是一片群山，这片群山谁也不知道有多大，也没有人能够深入其中探查个究竟，云蒙的人都以为，这片群山就是天尽头。
　　因为这片群山，一年四季都会被浓厚的云雾所笼罩，在山的远处，还会发出轰隆隆的雷声。
　　这片群山之中，某一个神秘的地方，居然鬼斧神工的建造起了一座宫殿。
　　这座宫殿并不大，只有玉京城皇宫十分之一大小，但异常精致，山上山下，都开满了蔷薇花，一年四季并不凋谢，到处都是花香。
　　洪易等人，现在正坐在宫殿之中，看着远处的群山，品尝着蔷薇花露茶。
　　这里就是云蒙最神秘的“天龙派”主宫殿地址了。
　　远处的群山之中，还有许许多多道馆一样的宫殿，那是天龙派另外的一些长老修炼的地方。
　　天龙派能和玄天馆齐名，绝对不会止龙女敖鸾一个道主，大猫小猫两三只。
　　而是派中足足有十八大长老，左右两位道坛大总管，以及上千修炼的弟子。还有在云蒙国之中，更有许多天龙派出来的弟子担当了军队大将。
　　所以纳兰伊鸿大帝才会对天龙道主十分忌惮。
　　“久闻天龙派神秘莫测，今天一见，果然名不虚传。”洪易坐在一张椅子上，透过高高宫殿窗户，远望四周，嘴中啧啧的赞叹着。
　　“过奖了，人心不齐，这些年我闭关苦练法术，疏于打理，逐渐被云蒙皇室渗透了派中大大小小的势力，所以我这次渡劫，才会找洪易你护法，自己门派的人，我已经信不过了。”
　　天龙道主敖鸾微微一笑，话语之中倒是显现出了一丝无奈。
　　“有了乾帝杨盘的先例，这云蒙大帝纳兰伊鸿也想学中土天州，加强中央集权，皇帝号令天下，一语封神，修道之人也要臣服。”
　　吉祥天玩弄着自己的手指头，背后的一对洁白翅膀闪动了两下道。
　　“时辰到了，我在十天前，就观察天象，在三千里外的天空上，已经有了天地之气，磁极巨力对撞，慢慢酝酿，到了今天，会有一场大雷雨。正适合渡雷劫。”
　　龙女敖鸾看着极远处的一片山脉之中，渐渐的有了乌云，天色黯淡起来。
　　“看来敖姑娘不但道术精深，天文地理也知道得颇多，学问深厚，居然观察天象地理能够知道天地之气，磁极巨力对撞的酝酿？”
　　谢文渊目光一闪，摸了一下自己白色的长须。
　　“走吧！今天渡雷劫，我没有惊动派中任何人。就连我的嫡传弟子，幸雨仙都不知道。”龙女敖鸾说话之间，猛烈一震，飞身而起。
　　然后一群人无声无息的升腾上天空，朝着远处飞去。
　　转眼之间，天风剧烈起来，天地之间的大风，呜呜呜呜的吹动了起来，一片鬼哭狼嚎，天上阴暗万分，雷云滚滚，方圆数千里地的空中，一团鬼神都畏惧的天地之气，磁极巨力慢慢的酝酿着，积蓄着，要发出震撼乾坤的力量。
　　洪易数人，飞到了远处雷云之下，站立在一个极高的山峰之上。
　　看着天地之间的风咆哮着，天上的雷云滚滚肆虐着。
　　风在下咆哮，雷在上酝酿。
　　“随风巽，君子以申命行事。雷震，君子以恐惧而修省。这是风雷之道，然而风和雷组合，又是什么天人道意？此时，风在下，雷在上……”
　　洪易站在高高山峰，观察着风雷咆哮酝酿，想起了自己的风雷之道，突然心中升腾起了一丝明悟。
　　“风，雷……刚上而柔下，风雷相与，巽而动，刚柔接应，是为……”
　　洪易突然之间，自己所学的所有道术，武功，读书的道理，都似乎融入了风雷之中，彼岸之道，超脱的永恒，都在道术，武功，性命探索之中。
　　“超脱也无非就是一个恒字，渡雷劫也是为了一个恒字，恒乃是长久，永远。雷风恒！君子以立不易方。”
　　“观天地风雷，君子领悟恒意，以立不易方。”
　　洪易突然道。
　　“雷风恒，君子以立不易方。”谢文渊突然之间，听见了洪易的感叹，再观察天地风雷，回想起自己一百多年读书，养神，调神，斩念的道理，人道和天道立刻紧密的结合在了一起。
　　“君子观察风和雷，领悟永恒的道理，从而建立起永恒不变的原则。”
　　“天行健，君子以自强不息。”
　　“地势坤，君子以厚德载物。”
　　“随风巽，君子以申命行事。”
　　“雷震，君子以恐惧而修省。”
　　“雷风恒，君子以立不易方。”
　　洪易把手一挥，浩大的声音响了起来，似乎是和天上的雷，风相互迎合，顿时之间，声音涵盖的道理，融合进了雷风之中，在场的人都有一种整个世界顿时生动起来的感觉。
　　“从来没有这一刻，天道和人道，如此的接近。紧密融洽，完美无间。”谢文渊心中感悟着。
　　……
　　“道主，恐怕在下要先渡雷劫了，等我渡过六次雷劫之后，再回来守护你渡劫吧！此时雷劫，我视之为等闲。绝对耽误不了道主多少功夫。”
　　洪易突然道。
　　“你要渡雷劫？也是，你修炼成了人仙，五次雷劫简直信手拈来，而我却没有准备好。你就渡过去，为我增添信心吧！”敖鸾先是一愣，随后喜道。
　　她渡六次雷劫，却是没有十足的把握，心中总有一丝犹豫，现在洪易居然要先渡。这等于是给她做一个示范，增强她无边无际的信心。
　　洪易微微一笑，也不说话，猛烈一下，念头结成神魂，冲上天空，飞入了云层之中。
　　轰隆！
　　一道大雷，震破天空，蛇形闪电，撕裂苍穹。
　　就在洪易一下飞入云层的时候，远处传来了“哇哇”大叫。却是“无极金丹”的叫声。


