第四百二十九章 凶残‘蛮魔’
　　月黑风高，塞外风声怒嚎，鬼哭魔鸣。
　　一望无涯，万物不生的“瀚海戈壁”上的西域大军营地，处处都点燃了明亮的火把，火盆，一望而去，到处都是灯光，好像一个方圆数百里的不夜城。
　　军中的帐篷连绵着，一片连接一片，似乎摆成了某种神秘的阵法，显现出了极其高明的排兵布阵效果。
　　与此同时，许许多多的奴隶、囚徒，乘着天黑也搬运来搬运去，挖壕沟，用砂石堆积起一座座的城墙胚胎。
　　数十万的奴隶、囚徒在方圆数百的戈壁上，竟然要修建城池！
　　这西域大军，似乎是不愿意走了，而是在这里修建城池，和大乾军队长时间抗衡。
　　“这简直是一件疯狂到极点的事情。居然在瀚海戈壁上修建城池，这里没有山没有水，就算修建了城池，也会很快就会废掉的，况且这得要耗费多大的人力物力财力。”
　　一道漆黑的影子扭曲着，随后洪易和孙薇薇在影子之中显现出了形体。不过两人的身体周围，依旧是一种模糊朦胧不清的线条，扭曲了所有的视线。
　　这是孙薇薇施展的一种幻术，叫做“玄冥大幻影”，乃是极其上乘的道术，而洪易更是在这层幻术后面，加了一层“冥神幽瘴”，也是一种幻术，而且还和精元神庙道术同出一源，就算有那种人仙级别的高手，心血来潮察觉。也不会在意。
　　两人这是夜控敌营，寻找“远古罗生门”的下落。
　　一落到了军营的边缘，洪易就看见了军营之中，奴隶到处在修建城池，不由得感叹道。
　　“有远古罗生门强大的能力，运送辎重，粮草，在瀚海戈壁上修建城池也不是不可以。而且你看，那远处不是出现了一个湖泊么？”
　　孙薇薇指着远处。
　　洪易一看，果然有水气蒸腾而上，在大营的后面，沙漠戈壁之中居然无缘无故的出现了一个数十里的小型湖泊，碧水汪汪。
　　更为重要的是，湖泊旁边种满了椰枣树。
　　而那数十万的奴隶，在建造城池之间，有的竟然拿出小树苗，生生的植根进了沙漠之中。同时一桶水泼了下去，这些小树苗立刻就透漏出浓郁的生机，就好像是“生息雷云”中的那股生机一样，促进万物生长。
　　傍晚看的时候，还是一片沙漠营地，现在逐渐的有了湖泊，有了水道，成千上万的树木都种植起来了，城墙也逐渐形成了胚胎。
　　可以想象得出，一个晚上之后，大乾将士们起来观看的时候就会发现，一座沙漠城市的雏形，就会悄然出现。
　　这就是神迹！
　　可以想象得出，到了明天早上，这样的情景会对大乾数百万军民的心中，造成多大的震撼，简直可以打击士气，削弱军威到极点。
　　“现在许多大乾军民的心里，都认为西域联军在沙漠戈壁之中待不下去。因为漫长的补给会把他们拖死，但是现在要是让他们建造起了城池，只怕真的人人都会士气低落，就连武道大宗师都不例外！除非是心灵坚定的武圣，否则的话再这样的神迹面前，都要心灵震动，生不出抗衡的心思来，不过话又说回来，就算以我的道术，动用全力，也不可能在一夜之间就辅助大军在沙漠中建立一座城池！”
　　洪易神情复杂，本来他认为大乾军队取胜没有什么悬念，但是现在看来，这西域文明的确有独到之处，只要城池建造了起来，那胜负就难料了。
　　再加上那些世家作梗，说不定大乾边关，真的有可能被攻破。
　　这是洪易万万不愿意看到的。
　　所以，必须要夺取到“远古罗生门”！
　　“远古罗生门这件神器的本体，就在西域火罗国君王阿育王的身上。他身边高手如云，尤其是神秘的火罗国国师，还有十二大圣骑士，除此之外，还有一个法师军团，紧紧跟随着他，其中法师军团的元帅卡恩的道术，比起精元神庙四大祭祀都要厉害。除此之外，这位君主有远古摩罗大帝的血统，武功修为比起神威王更要厉害，不知道已经成就人仙没有。远古罗生门，一旦运用起来，有许多幻象之门，通过幻象之门进入，人就可以接触到真实，也可能陷入到虚幻的深渊，永远不能自拔，比起任何一件小千世界神器都要厉害的多，而且还是一件御敌的法宝。现在这西域的亲王贵族之中，凡是得到了元气神加持的人，都可以开启一道门户，从而从门户之中得到物资。这些门户，就是幻象之门。以幻象取代真实，远古罗生门已经是可以比得上古圣皇全力制造的神器了。”
　　孙薇薇此时，也仔细地向洪易解释着一些东西。
　　“而火罗国君王阿育王，还有他的国师，圣骑士，法师军团随时可以通过这些幻象之门，出现到大营之中。也就是说，只要在任何一个地方，建立了幻象之门，拥有远古罗生门的人，就可以到达这个地方。比如你拥有了远古罗生门，在玉京城皇上寝宫里面建立一个秘密的幻象之门，不管你在哪里，都可以随时通过远古罗生门，到达皇城。而敌人通过这个幻象之门，却找不到你的本体，只会陷入无穷无尽的幻象，深渊之中，就算是雷劫高手也得一命呜呼。除非你的道术到达了六次雷劫，破开虚空的能力，才可以逃得性命。
　　“本来，这是元气神体内的法物。拥有这件法器的元气神，除非是上古圣皇阳神高手，或者粉碎真空的武道人物，才能够杀死他！但是他不知道发了什么神经病，居然吐了出来，交给阿育王携带，征战大乾。”
　　“远古罗生门有这样强大的威力！”听到了孙薇薇介绍这件元气神体内的神器，洪易也不禁惊叹道。
　　这件神器，比起大禅寺的乾坤布袋，果然要厉害无数倍！
　　“不过元气神恐怕不是发了什么神经病，恐怕是要寻找一种自我突破，转化成人。”洪易想起了吉祥天。
　　“神灵转化为人？”孙薇薇一愣，却没有多问，“状元公，凭借你的修为，我们只要找到一个幻象之门，深入其中，就能够察觉得到远古罗生门的本体在哪里，然后撕裂虚实过去，一举击杀阿育王，夺取这件神器，西域大军立刻不攻自破。”
　　“这句话说来容易，做到就困难了，不过我的确是想见识一下这神器的威力，根据你所说，在这军营之中，幻象之门很多，倒也不难找，我就尝试一下。”
　　洪易点了点头。
　　此时，连绵百里的西域大营一个千人大帐“穹庐”之中，最中央的一张虎皮大椅上，坐着一个身穿丝绸衣服，头上光溜溜没有一点头发的大汉，这大汉极其威严，两眼好像西域之中最为珍贵的“猫眼儿黄精宝石”，闪烁着神秘、深邃，但在瞳孔的最深处，是浓郁得化不开的杀气。
　　这条大汉，足足有十尺来高，膀大腰圆，熊没有他强壮，狼没有他敏锐，鹰没有他的眼睛明亮，豹没有他的速度，马没有他的耐力，骆驼没有他的坚韧。
　　这正是西域火罗国的先锋亲王，统领三十万先锋兵马的统帅，卡西亲王，他的威望，仅次于阿迪亲王。
　　在大乾兵部的悬赏上，这位亲王仅次于黑狼王毕湿华，谁取到了他的首级，谁就可以封侯！
　　在西域大乾的军队之中，这个亲王有一个可怕的外号，叫做“蛮魔”。
　　“蛮魔”卡西，在很多大乾边关将士心中都是噩梦一般的存在，比起郁金香公爵罗丁都要强大得多。
　　此时，这大帐篷“穹庐”之中，“蛮魔”卡西坐在帅椅上，左边一长条，坐着全部都是身穿重铠，威武如铁铸的西域战士。而他右边一长条，则都是坐着身穿白色长袍，手拿弯曲的权杖，权杖上镶嵌各种宝石的人，个个元神内敛，显然是修炼道术的人。
　　穹庐当中，是一个长方形的桌子，足足有百步来长，桌子上全部都是，烧鹅，烧鸡，烤乳猪，烤乳羊等美食，还有各种各样的水果，黄金条盘，刀叉。
　　一大缸银闪闪的葡萄美酒，也摆放在旁边，由美丽的胡姬端了上来。
　　各种美丽的舞蹈，在许多只穿着一层薄薄轻纱的女子身上表现了出来。这些女子竟然都是大乾天州的女子，被西域掠夺过去，当做的奴隶歌女。
　　毫无疑问，在主帅大营之中，“蛮魔”卡西在大摆筵席。
　　不过长方形桌子的另外一头，却是一个身穿黄袍，头戴紫金冠的年轻人。
　　“恭喜亲王，这次郁金香公爵那蠢货贪功出征，被当场生擒。他的家族在国度之中的地位必然没落下去，大量的田产，奴隶，兵马，武士，金银，甚至美人儿都要被亲王享用了。”
　　这个年轻人，赫然就是周三太子！此时他拿着一杯葡萄酒，正慢条斯理的饮用着，向“蛮魔”卡西亲王道。用的语言，居然是西域火罗语，字正腔圆，带着浓浓的西域风情。
　　“这算不了什么，打下天州土地，十亿人口，万里江山，土地财富多的是！天州十亿人口，十亿奴隶，足够本王享用了！”
　　“蛮魔”卡西亲王听见了周三太子的话，眼神瞳孔之中闪烁出一丝狰狞的表情，“你是大周朝的太子。辅助本王，打下天州之后，本王封你做十州总督！”
　　“哦？卡西亲王胃口太大了吧！”周三太子微微一笑。
　　“哈哈！”“蛮魔”卡西身体突然一动，周三太子就感觉到了强烈的杀气，猛的一下站了起来，同时他感觉到了一股猛烈狰狞，好像太古魔王一般的凶煞之气，充塞了整个千人大帐篷。
　　刷！
　　刀光一闪。
　　人头落地，血雨喷了出来。
　　一片女人尖叫的声音。
　　原来是一个大乾的歌女，被“蛮魔”卡西，生生一刀割下了头颅，一片血雨雾气。那些其余的歌姬，都惊吓成一团，缩到了帐篷的一角，似乎是傻了。
　　咝！
　　“蛮魔”卡西深深的吸了一口气，似乎是很享受空气之中美人的鲜血，同时指着地上的歌女头颅道：“美人之头，最好饮酒。工匠何在？把这头颅制作一下，打造成酒杯！”
　　随后一个工匠匆匆忙忙地跑进来，把这个无辜歌女的尸体头颅拿了出去。
　　这一幕，看得周三太子全身发毛，每一个念头都战栗起来，饶是他渡过三次雷劫，也没有看到过这样凶残的人！这“蛮魔”卡西，已经是武圣巅峰！在这大帐篷之中，更是藏龙卧虎，他孤身一人，就算能飞腾变化出去，肉身也非留下来不可。尤其是，念头还不一定飞得出去。
　　因为他看到了，这卡西背后，一张巨大的屏幕画布，足足有十丈来高，画布之上，隐隐约约显现出了一扇不停流转着混沌之气的巨大门户。
　　“不知道周三太子觉得本王的刀术如何？”“蛮魔”卡西好像从来没有动过手一样，端坐在帅椅上，嘿嘿笑道，仿佛魔王。
　　“这‘蛮魔’卡西居然这样的凶残？那冠军侯杨安说，他已经和这西域至高神，元气神的人形结拜为兄弟，元气神就是他的大哥，让我先来先锋大营活动活动。我这个话说不说出来？如果说出来，只怕会亵渎这些人的神灵，那就遭殃了。”
　　周三太子心中想道。
　　“这冠军侯到底是真话，还是假话？和元气神结拜为兄弟，有点荒唐。但是以他的奇遇，只怕也并不是什么荒谬事情，不过我还是觉得荒谬。”
　　“周三太子怎么不说话了？莫非是来我大营刺探军情？如果是这样的话！本王不介意把你的头颅，做成夜壶。”“蛮魔”卡西狰狞一笑道。
　　“你死定了，卡西，你的头颅我会做成夜壶的！”
　　就在这时，一个深沉冰冷的声音，从虚空之中传了出来。正是洪易。


