第八十三章 比武
　　“恭喜王爷，得到洪世兄这样的才俊辅助。”景雨行看见洪易一口气答应下来，脸上也显露出了微笑的表情。
　　“洪世兄，你别忘记了，咱们还有一个赌约。”
　　突然之间，长乐小侯爷萧浩发话了。
　　“怎么会忘记，小侯爷大约是练好了武艺，想要赢回追电马么？不知道今天比什么？还比箭技，还是比拳脚？”
　　洪易悠然的看着萧浩，这些天他以弥陀经为轮轴，修炼牛魔大力拳，天缠手，阴阳调和，身体素质完全改善，胜过一切灵丹妙药，武功突飞猛进，已经踏进了武士的境界。
　　论起实战的功夫，洪易甚至觉得自己可以和武师媲美，毕竟他练习的是大禅寺绝学，还有玄天馆的绝学。
　　当然，如果出动道术，驱动血纹钢针的话，就算是三五个武师穿了铁甲，也能一下杀了！
　　血纹钢针神出鬼没，神魂出壳更是无影无形，杀人不见影，这就是道术的厉害之处。
　　长乐小侯爷萧浩的武功并不怎么强悍，当日射箭的时候，就败在自己的手上，现在虽然相隔几个月，对方也苦练武功，但自己进步得更厉害。洪易自信无论是比什么，对方都不是自己的对手。
　　“当然是战场功夫，这玉王爷的府邸之中，练武场可以跑马，咱们就比一比战场上的刀枪剑棍功夫如何？这一场我如果赢了，那你就把马儿还给我，你如果赢了，我就把我的这个温玉扳指输给你。我的这个温玉扳指，是前朝大周御用的麒麟玉扳指，价值千金。”
　　萧浩哈哈一笑，看着洪易。
　　洪易从他的眼睛之中，也看出了满满的自信，心中一动。
　　“好！”
　　杨乾拍掌笑着：“我是马上出来的皇子，也最喜欢马上的武艺，不喜欢江湖上的那一套花拳绣腿。左右，拿铠甲刀枪出来，任凭两位挑选。”
　　练武场上。
　　萧浩穿上了一身鱼鳞铁片甲，闪闪发光，手上拿一杆铁长枪，骑下是一匹黑龙似的马，通体漆黑，油光水亮，也披上了铠甲。
　　这也是名马，云蒙的“乌血马”，是云蒙征战四方，所向无敌的“铁浮屠”骑兵所用的马匹。
　　天下最强大的骑兵，“铁浮屠”，就是这种“乌血马”！
　　一身鱼鳞铁片甲，加上马的铠甲，长枪，日光照射之下，萧浩，气势巍峨如山。
　　而洪易也是一般的装备，一样的鱼鳞铁片甲，只是他的手上并不是长枪，而是一根铁棒，足足有八十斤的大铁棒。
　　他并不擅长用枪，不过对于棒法，却是非常的熟悉，没有别的，天天和沈铁柱比试，把他的一套“猿魔混神棒”早已经乱熟于胸了。
　　洪易持棍，铁马铁甲，全副武装和萧浩面对面，他的心中陡然升腾一起热血沸腾，那是好男儿大马铁甲，战场冲杀的热血沸腾。
　　慢慢的把铁棒双手平举，洪易进入灵肉合一的境界，四平八稳之间，仿佛天神，长长的铁棒平举之间，脚下的追电马蹄轻踏，随时发起冲击的架势，好像面前就是一座大山，也要崩塌！
　　在这一刻，洪易和胯下的追电马有一种血肉相连的感觉。
　　人马心意念头完全相通。
　　这些天，洪易有时神魂出壳，和追电马交流，一人一马已经建立了完全的信任感情，虽然追电马并没有小狐狸那么聪明，能领悟道法，修炼武技，但是洪易却坚信有一天，自己会彻底的开发他的智慧，甚至修炼成强大的妖怪，也是未知的。
　　这亮相，还没有比武，气势遥遥相对，洪易就完完全全的占了上风。
　　萧浩也感觉到不对，猛的一咬牙齿，两腿一夹，陡然刮起一阵旋风，把胯下的马完全催动了起来。
　　十步！
　　二十步！
　　四十步！
　　当一眨眼的功夫，乌血马冲刺过五十步距离的瞬间，速度奔驰到了最大，浑身的铁甲都好像是野兽的毛竖立了起来，这种感觉，就好像是一头铁甲的蛮荒巨兽发动最强烈的冲击。
　　“驾！”
　　洪易几乎在同时，大喝一声，胯下的追电马也动了，如风如电，蹄踏如天雷，平坦的练武场上，都被这马踏出了深深的脚印！
　　瞬间，两匹铁骑擦身而过，枪棒相交！
　　洪易大吼一声，运上了牛魔大力拳之中的蛮牛吼叫功夫，力贯双臂，一式“猿魔破山”，狠狠地劈在铁枪之上。
　　崩！
　　铁枪被一下就被打弯曲，然后高高飞起，笔直的长枪飞上天空，好像一张弓！
　　一棍砸弯长枪，洪易顺手又是一棒“猿魔搅海”，铁棒向左一撩，撩在萧浩的铁甲之上。
　　砰！
　　萧浩偌大的身体，凌空被打得飞起，重重飞向地面。
　　人马冲击的力量，大得不可思议。
　　突然，一道人影穿出，在萧浩还没有落到地面的时候，一把就抓住了铁甲，旋转了两圈，化解掉力量，放在地上。
　　接人的是玉亲王杨乾。
　　这一动作，快如闪电，连洪易都没有看清楚动作。
　　“好家伙，玉亲王最少都是稳稳当当的进入了先天境界的高手，也许，也许更强大！”洪易勒马驻棒，停了下来，跳下马，解铁甲。
　　“小侯爷，我可是得罪了。”洪易看见萧浩解了铁甲之后，脸色苍白，连忙含笑道。他刚刚棒法虽然凶猛，不过双方都穿了铠甲，铠甲里面还有软甲，人打飞，却是没有受内伤。
　　“想不到世兄的武功这样厉害！”萧浩喘息着道。
　　刚刚被洪易一棒打飞长枪，又一棒打飞人，萧浩也不得不服输。
　　一面喘息，一面把自己拇指上的扳指脱下来。
　　“咦！”洪易一手就挡了回去：“小侯爷这就见外了，咱们现在都是王爷的好友，今天以武会友，我并不贪图财物。”
　　“我萧浩赌注，从来都不赖账，世兄这是看不起我？”萧浩见洪易不收，脸色一寒。
　　“君子不夺人所好。”洪易道：“不过赌注我是要的，我夺了小侯爷你追电马，如果就拿这扳指换点东西，小侯爷，你把原来伺候追电马的马夫给我，还有，小侯爷你若是有什么多余的仆人，也可以安排几个给我，王爷送了我庄园，人手打理起来，只怕不够用。”
　　“这个大好。”听见洪易这么一说，萧浩大笑，收回扳指：“正巧我那四个追电马的马夫闲置着，我的庄子上，也有十几个从军中裁减下来，不会种地，只吃闲饭的闲汉，就送给你当人手。”


