第四百零八章 圣兽！圣兽！
　　天地之间，所有的修行都离不开三个字。
　　那就是根！道！果！
　　“根”，乃是根源。所谓“根骨”，“仙根”等等，一切法术，仙道，人体的本源。
　　“道”，乃是总纲权柄。
　　“果”，则是最后的成就。
　　“根”“道”“果”这三个字，说尽了一切修行的奥秘，玄妙。除此之外，别无他物，三大因素如同真理一般。
　　现在方圆这个八岁的小神童，二次雷劫传说中的人物施展出来的道术，正是一种上古的玄妙道术，和“真空大手印”几乎是一个级别的存在，“无极心根，混元道果”。
　　以“心”为“根”，以“无极”为“道”，以“混元”为“果”。
　　一枚金黄色，似葫芦，非葫芦的果子，居然抵挡住了大禅寺第一攻击道术“真空大手印”，岂是寻常道术？
　　“真空大手印又岂能奈何得了我的‘心根道果’？”
　　看见“混元道果”抵挡住了巨大的手印，使得它无法推挤过来，方圆微微一笑，神态十分的安详。眼眸闪烁之间微微摇头，嘴唇开启，洁白的牙齿显现出来：“天地元气，听我号令！爆！”
　　一个“爆”字出口，伴随着后面一股长长的音节，似乎是连续不断的上古咒语。这些咒语传达到了空中，随后就发出一阵阵鸣响，这鸣响十分的沉闷，似乎是一个大鞭炮丢到了水底，爆出的闷响。
　　啵啵啵……
　　不停地闷响出现在真空大手印的周围，声音不大，但威力极大。那凝练到极点的真空大手印居然被炸得到处彩屑纷飞，一块块的碎屑居然不化成光，而是琉璃一般的砸到深谷地面，发出陨石撞击的声音。
　　音雷不停的滚动着，声音越来越小，但是威力却越来越大，真空大手印被炸得岌岌可危。
　　到了最后，一个细如蚊呐的鸣响收尾。
　　哗啦！
　　整个真空大手印居然全部被炸裂，漫天彩光碎屑乱飞，完全破灭，真空大手印居然一下破去。
　　方圆这音雷一出，威猛到了这样的境界！声音越小，威力越大，这种音雷简直是见所未见，闻所未闻。
　　方圆正要上前，摄拿禅银沙的肉身到“无极龙戒”，突然天空雷云之中传来了一个声音。
　　“末法音雷？”
　　数千个极其强大的念头，陡然从天而降，这些念头降落的时候，不停地梵唱着，念动起一阵阵未来无生经的经文。
　　受到了经文的感召，满空破碎的彩光，地面掉落的琉璃全部变化，飞腾起来，依旧凝聚成了一圈圈破碎的彩光，飞到了禅银沙肉身的脑后。
　　这九道光圈凝聚之后，开始还显现出了破碎，但当天空中那数千个念头降落下来的时候，一个过去大佛的影子稍微闪动着，立刻之间，这些光圈都恢复了全盛时候的力量，光芒更盛。
　　刚刚“真空大手印”是在无人主持的状态下，才被方圆一击而溃，但是在禅银沙降落下来之后，以过去辅助未来，力量大增。
　　“方圆是你？你趁我渡雷劫的时候打主意，想死么？咦？你居然渡过了二次雷劫，到达传说的境界，念生毫芒，在几个月之前你还是一般鬼仙而已，居然修炼得如此之快？”
　　禅银沙这一降落下来，所有念头全部降落到了肉身之中，九圈光环在脑袋后面。
　　渡过了二次雷劫的她，更显得威严深厚，凌厉万分，眼神死死的盯着方圆，显现出浓烈的杀机。
　　趁她渡雷劫的时候偷袭，简直就是置她于死地，这已经是生死大仇。幸亏她修炼了过去经的神通，力量消耗得不大，更有真空大手印护体，否则现在生死操纵于人手，变成鸿凌老祖那种人物。
　　不过禅银沙却并没有立刻动手，因为她认出了这个小孩正是方圆，不可小视。
　　这种天才儿童，比起那种资深鬼仙更有潜力，而且诡计多端，尤其是他手里还有圣皇法宝，禅银沙身为八大妖仙之一，平生经历过无数战斗，自然会正视一切对手。
　　“传闻之中，太古传下来的道术，有诸天三十六雷，为雷法之尊。但是上古时期，圣皇‘极’为了超越三十六雷，而创出了这威力浩荡的‘末法音雷’，这种‘音雷’是声音越小威力越大，若练到细微不可闻的地步，可以在不知不觉之间摧毁一座大山，而且发动之间，无影无声无形。‘极’和人对敌的时候，往往敌人还不知道发生了什么事情，身体就已经被‘末法音雷’震荡成齑粉，乃是天下第一歹毒的雷法，不给人一线生机，就连‘极’自己都觉得太不人道，于是在当上了圣皇之后，从来不使用这门雷法，想不到你竟然学会了。”
　　禅银沙是修炼雷法的祖宗，对于各种雷法知道得很清楚。
　　“仙道不是人道，讲究什么仁义道德？修仙之人，讲究的是赤裸裸的丛林法则，弱肉强食。我入人道之中，就讲究仁义，入仙道，就讲究弱肉强食，这可谓是圣人境界。与世推移，随其流而扬清波，上古圣贤说守中，便是这个道理，水能变幻万种心态，我心如水，能适应万道。”
　　方圆看见禅银沙居然没有事情，心中也是微微一惊，把手一招，那枚金黄色的“混元道果”飞进了自己身体之中，消失不见。
　　“你居然知道我是方圆，并且知道我的修为？你还会真空大手印，刚才居然还能这么快就恢复，渡过雷劫若无其事，天下之中只有一门法术才能办到，那就是大禅寺的过去弥陀经，想必你就是洪易的道侣禅银沙吧。”
　　方圆眯着眼睛，脸上显现出一种超于常人的智慧。
　　禅银纱知道方圆，不过方圆却从来没有见过禅银纱，但是他脑袋敏捷得不可思议，智商绝高，稍微一联想，就已经原原本本的把禅银纱所有身份都一口叫了出来。
　　“果然是神童。”禅银纱冷笑道：“不过天才能不能成为绝顶高手，不是看他的智慧有多高，而是看他在成长过程之中，夭折不夭折，有没有成长的时间。”
　　“是吗？”方圆嘿嘿一笑：“久闻银鲨王乃是天下八妖仙之中，杀孽最重的一个，尤其是在海中摆设万鲨大阵，不知道杀伤了多少生灵，不过这也算不了什么，仙道本就是弱肉强食，我拿这个说事也没什么意思。不过你既然练就过去经，洪易也练就了过去经，我不得不告诫你一句，过去只有一个，两人个练就，宿命之中必有一个要死亡。”
　　“嗯？”
　　禅银纱听到这个话，心中暗叫了一声厉害，当初她在玉京城下听到洪玄机这席话的时候，差点被破了道心，不过被洪易的《易经》化解。现在方圆说了出来，却已经无法撼动她的心神了。
　　不过方圆居然和洪玄机一样，几乎是瞬间就能抓住别人的弱点，然后抨击撼动你的心神，并且他的语言之中，带着丝丝魔力，这是无极天音的神通。
　　“天行健，君子以自强不息。君子不信命，拥有四重品德已经超脱了宿命，飞龙在天。若是君子信命，读书修德有什么用？
　　禅银纱说话之间，用上了洪易时常叙说的道理。
　　方圆一听，脸色立变：“这是洪易的学问心得？你不可能领悟出这样的道理来。乾元之道，一语道出，洪易到了这样的境界？那他肯定渡过了四次雷劫，甚至恐怕已经接近君子知命的五次雷劫境界……好，好，好……洪易，看来你的状元当之无愧，将来文坛之上，你必然成就圣道，不过我不会让你独鸣的。”
　　说话之间，方圆哈哈一阵冷笑，“禅银纱，我今天有事情，就不和你纠缠了，你有本事就来追我吧。”
　　这冷笑之中，方圆的身体扭曲了两下，又变成了介乎于真实和虚幻之间的模样，瞬间就已经到了十里开外。
　　“幽游玄功”全力施展开来。
　　“这小东西是我碰到过的修道之人中最精灵的一个！而且他居然一下就猜测出洪易修为到了什么境界！这就是天才的智慧？未免太可怕了？”禅银沙看见方圆说走就走，居然丝毫不停留，心中却丝毫不敢放松警惕。
　　方圆是二次雷劫的高手，她虽然渡过了二次雷劫，并且练就过去经，还拥有真空大手印，但却没有什么把握战胜。
　　方圆这个小神童诡计多端，手上无极龙戒不知道有多少神通法术，禅银沙就在这一瞬间，已经看到他连续施展出“心根道果”“末法音雷”“幽游玄功”三大神通，都是罕见的上古道术。
　　除此之外。对方肯定还有压箱底的手段。
　　虽然禅银沙身上有五次雷劫念头，生息雷云，震天舍利。如果全部运用，方圆必死无疑，不过禅银沙是绝对不会使用的。否则心中难以磨灭掉韩萧子的痕迹，永远无法和洪易相见。
　　不过禅银沙倒也不会怕了方圆，身体一动已经化为了一条彩线追了过去。
　　“这禅银沙乃是洪易心爱的女人，若是出了什么事情，洪易铁定是伤心欲绝，念头破碎。不过她练就过去经，又有真空大手印，身上似乎有异常强大的法宝！我凭借无极龙戒似乎还感觉到了一股让我震惊的念头，这恐怕就是她压箱底的手段。不过鲨鱼就是鲨鱼，如果不跟上来我倒拿她没有办法，她跟上来，我有一百种手段玩死她。”
　　方圆急速的穿行着，同时察觉了身后一条彩线猛烈追击而来，知道是禅银沙，不由得脸上显露出了一丝鱼儿上钩的笑容。
　　他的手上一动，就多了一块乌龟壳。
　　这块乌龟壳拿在手上，他的脸上显现出了一丝凝重，在飞速穿行之中他一下蹦出一个字：“火！”
　　这个“火”字一出，立刻就有了一股火焰飞出，烧到了这块乌龟壳上。
　　火烧在乌龟壳上，立刻发出了滋滋滋，咔嚓咔嚓细微的声音来，乌龟壳上显现出了许多裂痕，那些被火烧的裂痕似乎是有一种神奇的轨迹，在显现着什么。
　　这是上古祭祀，预言之术。
　　火烧龟甲，以裂痕来判断许多事情的祸福，吉凶，同时能够预测某种存在。
　　真正的儒者，都会精研这种上古“占卜”之术。（注：易经还没有被洪易写出来，八八六十四卦的高明占卜还没有出现，儒道占卜都是这种上古烧龟甲之术。)
　　……
　　看着龟甲的裂痕，方圆的神态十分凝重，剧烈穿行之间有了一种轨迹。
　　两个人一追一逃，不知道到了多远，足足飞行了一天一夜，十二个时辰，已经真正到达了蛮荒的深处，这种无边无际的原始森林，插天高峰，处处都是奇异景色，甚至禅银沙看见了很多自己叫不出名字的动物。
　　这里已经是任何记载，任何文献都没有过的地方，谁也不知道是哪里，也从来没有过名字。
　　突然之间，眼前一座高峰显现出来，笔直高耸如云端，如同一口宝剑。整个高峰，方圆数十里，通体一色，云雾缭绕。
　　“这是什么山？”禅银沙心中突然产生了一丝警兆。
　　前面的方圆，看见这座山峰之后，脸色一喜，忽然张口全力发出了一声长啸，这声长啸，非龙，非凤，非虎，非牛，非鹰，非狼，也不是鹤鸣，而是一种极其庄严地远喝。
　　长啸以他的无极天音催动出来，简直要把山都要震塌。
　　“这啸声对我有什么用处？又不是人仙吼叫。”禅银沙心道，但是就在她心中以为没有什么的时候，这座高峰之上。突然回应了比方圆大十倍，百倍的庄严咆哮！
　　威武……
　　这种声音，就好像是公堂之上，升堂一刻的声音。不，是公堂升堂时的声音模仿这种声音，这是远古麒麟之吼
　　噼里啪啦！
　　真空大手印竟然全部破裂，禅银沙一下向地面掉落下去，这股庄严咆哮，比起洪易人仙分身的巨吼，也大得多，威严的多。在这一刻禅银沙都似乎是被威严震荡，所有念头一起跳动，有一种头晕目眩，眼冒金星，浑身无力的感觉。
　　这是念头受到了重创才有的情形，是修道之人受到损伤，油尽灯枯才会冒出金星。
　　“这是什么东西？”
　　禅银沙连运过去经，才勉强抵消了声音之中这股威严对念头的影响，眼前的金星稍微少了一些。
　　与此同时，远处的方圆手上的无极龙戒，发出了一阵鸣响，爆出光华。似乎和这股威严相互配合，并没有收到丝毫的影响。
　　方圆这一刻，回过身来看见了禅银沙的真空大手印破裂，脸上显现出了狞笑。
　　“这是远古麒麟之吼！麒麟吐书，圣人出。神威庄严，就算是巅峰人仙的怒吼也不过如此，想不到天地之间，真的有麒麟神兽。”
　　就在这时，禅银沙的念头之中传来了洪易的声音。
　　洪易的声音之中也有许多惊讶，因为刚刚那股威严的咆哮，是传说之中上古麒麟神兽的吼叫，儒门典籍之中，有“麒麟吐书”的典故记载。
　　在中古时候，儒门大圣人出生的时候，就有麒麟踏云，来到出生的房子外面，吐出丹书锦卷，代表着圣人出世。（注：这是借鉴孔子出生的时候，麒麟吐书的传说。书上写‘水精之子孙，衰周而素五，微在贤明’，国术八卦掌之中也有麒麟吐书这一招，非常厉害。李白诗中‘希圣有如立，绝笔于获麟’，是说孔子看见麒麟，就从此绝笔不写书了。圣人遇麟生，见麟死。）
　　上古圣人，看见麒麟曾经感叹：“麟之至为明王也，出非其时而见害，吾是以伤之。”
　　麒麟圣兽，代表着天地之间的一种极其尊贵之威严，只有上古圣皇，中古诸子才能驾驭的存在。
　　麒麟之吼，堪比巅峰人仙，就算是上古中古战神，如战神“殇”全力怒吼，也就和麒麟咆哮相当。
　　麒麟，龙，凤凰，都是自古以来人人都听说过，但是人人都没有见到过的存在。
　　今天居然出现在禅银沙的眼前。
　　是方圆烧龟甲，占卜路线，然后利用无极龙戒的感应，找到了莽荒不知名的深处，麒麟居住的地方。


