第六百一十二章 荒神，战神
　　雷水激荡三千尺，疑是银河落九天。
　　刚刚凝练成功的“祖神雷池”被洪易三拳打到半空中，雷水倾泻，北海之上全部都是闪电光环，丝丝银雷，噼里啪啦，滋滋滋滋响彻不停。
　　洪易这三拳，乃是真正领悟通透了“洪荒，莽荒，穷荒”三拳的含义。
　　三荒六合，纵横开阖。
　　这拳一击杀出的威势，配合上自身庞大真气，运转三荒奥秘，几乎是可以比得上“天父”领袖亲自施展出来的意境了。
　　“不好！”
　　第一时间，唐海龙，方圆，李飞鱼都感觉到了一股巨力袭杀而来，“祖神雷池”竟然失去了控制，他们也都是经过了许多生死争斗历练出来的高手，立刻就祭出了各自的法宝。
　　“人道金钱！”
　　“无极龙戒！”
　　“玉皇金丹！”
　　强大的上古法宝，一一的守护住了自己的身体，免得被殃及池鱼。唐海龙的法宝，还是一枚枚的上古金钱。方圆的还是无极龙戒，而李飞鱼因为被夺走了“大社五色神幡”，实力大损，但是却因为掠夺了妖猿巴的洞穴所有宝藏，得到了许多上古奇珍，再经过唐海龙进入祖神山，得到三大道祖传授法力，法宝，终于凝练出了一枚盖世奇宝“玉皇金丹！”
　　这枚金丹不是用来服用的，而是相当于“昊天元珠”一般的身外化身。一祭出来，立刻就有一枚金丹悬浮在头顶，紫电乱射，紫金光华如瀑布一般的落下来，把身体包裹得严严实实，同时爆发出强大的法力波动，竟然丝毫不亚于无极龙戒和人道金钱。
　　可以看得出来，为了凝练这枚“玉皇金丹”，李飞鱼不知道消耗了多少法宝，精力。
　　砰，砰砰砰……
　　身体摇晃，宝光乱飞，虽然三人祭出法宝，但是还是被刚烈的拳劲波及到身体，震得气血翻涌，差点肉身碎裂。
　　肉身非常的脆弱，除非是人仙炭峰，打开了生死玄关的那种，穴窍爆射真气，否则都有可能被弓弩射杀。
　　“祖神雷池，收摄！”
　　洪易却不管怎么多，直接震飞雷池之后，单手一抓，一股更为强烈的真气把天空之中的雷水，雷波一扫而空，去伪存真，直接抓住了重达数十万斤的“祖神雷池”，同时眉心强大的真气也压迫而去，源源不断的涌入雷池之中，好像强大的胶质。粘住“祖神雷池”的运转，要自己收了，成为自己的战利品。
　　一座雷池，不是天地之间最强大的法宝，但却是天地之间用处最多的法宝，也是天地之间最难炼制的法宝。就算是造物主，没有材料，也得望洋兴叹，难以越雷池半步。
　　而洪易得到这座“祖神雷池”之后，炸开炼化丰碑。这也是天上地下，独一无二的奢侈手段。
　　“洪易，你敢！”
　　看见洪易这个动作，神秘“徐公子”虽然不知道洪易是要把这雷池爆炸，利用庞大力量炼化丰碑，但是让他抢夺走雷池，那是万万不可的。
　　“是谁？居然认识我，我不认识他？慢着，这个高手的声音我有些熟悉，好像好像是我收取‘极光铠’的时候，那个制造灵官力士的神秘高手，和春公子一样是天外天的高层，有资格竞选领袖的存在，自称什么徐公子，对，就是徐公子。能制造出那么厉害的灵官力士，的确不是普通人，原来真的已经修炼成造物主了。”
　　又一个造物主！
　　虽然没有暗皇道人，少帅那么强大，也没有元气神那么浑厚，但是神秘非常，又是一个劲敌。
　　神秘徐公子！
　　“六合真意，心意归藏，炼神为虚，炼虚为道，接我一招五气朝元！”
　　就在洪易真气要降伏“祖神雷池”的一瞬间，“徐公子”身体飞腾到海上，全身一股股的真气冒出，五指簸箕一样的张开，随后又捏成拳。反手一拳，直接砸在了洪易包裹雷池的真气之上。
　　咔嚓！
　　惊天动地的开裂之声，从雷池上传达出来，不是雷池开裂，而是洪易的真气被直接轰得裂开，好像冰块一般碎落，掉向地面。
　　徐公子这一拳“五气朝元”，竟然带着一股神秘浩瀚的力量，横扫天际，妙绝四海。
　　“华盖劫运，寒武冥古，无间杀道，碧血长空！”
　　洪易冷不防被徐公子居然一拳撼动了真气，心中一震，知道这徐公子的力量果然深不可测。不过他也没有拿出自己最强的力量，刚刚只是三分实力。
　　瞬息之间，洪易攻击出了三拳，整理一爪，随后挥手之间，一道精血从人仙分身，神石灵胎的毛孔之中喷射而出，竟然化为了一道碧绿的火焰。
　　碧血献祭！
　　人仙分身，神石灵胎的气血庞大。比起空的肉身，麒麟，夭龙的身体都有潜力，天上地下，除了太古五大神王的身躯之外，没有什么身躯比起灵石神胎更强，所以现在洪易耗费精血，施展出“碧血献祭”的神通来，也没有什么大的损耗。
　　和“天父”领袖一动手，洪易根据《易经》推断，已经把他动用过的招式，大法一一的领悟得透彻。
　　咯咯，咯咯……
　　空气之中，真气交接，元气澎湃，拳意道术撞击，发出了一阵阵怪异的声音。徐公子全身一震荡，身体被直接撞飞了足足百里之远才停住。
　　洪易三拳一爪，一道碧血献祭，直接就把“徐公子”的五气朝元破去，重新掌握了主动权。
　　“啊？这是什么磁阵，九道灵符组成，代表九种极致成就，好强大的力量，好玄奥的符！”
　　重新掌握“祖神雷池”之后，洪易的真气意念再度深入其中，突然就触动了那“九极真符”，顿时一股强大的力量反震过来，令得他全身真气为之一窒！
　　“九极真符！”
　　徐公子在天空之中稳定住身体，看见洪易真气明显一散，神通继续不上来，顿时为之一震。他意念一动，那被洪易压制住的“九极真符”跳动得越来越剧烈。
　　与此同时，他却并不展开进攻，而是猛烈的把手中的“黑玉如意”一甩，顿时那黑玉如意之中冒出了一股浓浓，却又狂莽，寂荒，似乎是一个开天辟地的巨大存在，或者是武道巅峰的人仙就要从其中冒出来。
　　“荒神降世，万王之王，第一化身，第一神将，第一力士，无上傀儡，出来吧！”
　　徐公子强大的意念，横扫天地。
　　伴随他强大意念的是从黑玉如意之中出来的一个完美形态的力士，没有身穿任何铠甲，只是身穿着一件简简单单的兽皮，好像太古蛮荒之中的野人。
　　但是，这个人全身的皮肤，呈现出了一种古铜颜色，全身的皮肤纹理道道清晰，甚至可以看到一根一根的汗毛竖立了起来，还有一些晶莹的汗水，在汗毛毛根下面的毛孔之中渗透出来，许许多多的穴窍，在不停的吸纳着天地元气，相互感应。
　　这个人，有人的肉身，有人的内脏，呼吸，甚至有着穴窍，是一个完美的人体肉身。但是他却不是人，而是一只傀儡，一个力士，但却是最为强大的一个力士，比起少帅都要强大！尤其是身体的强度。
　　“这是什么傀儡？”
　　这只傀儡一出，洪易心中也被震撼，他也想象不出，人造的傀儡居然会有这样强大的存在，这简直就是又一个活生生的神石灵胎，这样强大的肉身！但是神石灵胎是天生的，这是人造的。
　　人的智慧，已经和天接近了。
　　“荒神！去！战吧！”
　　这只傀儡一出来，徐公子就说了五个字。
　　刷！
　　这只叫做“荒神”的傀儡听到这五个字之后，本来微微闭上的眼神，猛的一下睁开，两只眼睛遥遥的锁定了洪易。
　　这一刻，时空再也没有距离。
　　“荒神”在眼神锁定住洪易的一切，身体也就随着目光过来了，就是简简单单一拳击来，没有华丽的声势，没有炫目的武技，更没有任何的咒语，道术。就是纯粹的肉体力量。但是这肉体力量比起任何神兵利器，甚至盘皇生灵剑的剑气，都要锋利得多。
　　哧！
　　时空朝着两边分割而去，一条通道被直接打开，任何人都不会怀疑，在这“荒神”傀儡的一拳之下，洪易肯定会粉碎。
　　“战神正道！战神出！”
　　就在“荒神”拳头离洪易还有数里开外的时候，突然同样一个身形完美的战神躯体出现在面前，拦截住了去路。
　　同时，这个战神毫不犹豫的挥动手中的拳头，卷起了巨大的风暴，迎向“荒神”！
　　一荒神，一战神，两大神灵结结实实的在天空之中对撞，拳头撞击在一起了。
　　扑哧！
　　没有任何悬念的，战神被荒神一拳直接打中，顿时好像铁锤击中了豆腐，豆腐四散溅洒而开。此时洪易修炼成了造物主，战神正道经上面的战神像凝聚出来足足可以比得上中级人仙，但是在“荒神”面前，却小孩儿一般的无力。
　　“好荒神！好傀儡！”
　　战神就被豆腐一般击碎之后，洪易丝毫没有半点惊讶，因为战神只是观想出来的产物，而荒神则是无数材料，阵法，不知道凝练了多久，淬炼了多久的绝世法宝，绝世傀儡。两者根本不能比较，凝聚战神像抵挡一下，只是试探一下荒神的威力。
　　这一下试出了水有多深，洪易不但不避让，反而是猛的一下挺立起了身体，一手高高举起，凌空抓住“祖神雷池”，另外一手凝聚成拳，反打而去，碰撞上了“荒神”的拳头。
　　“荒神也给我破灭！”
　　一拳碰撞。
　　千重万重空间涟漪从两人拳头之间爆发出来。
　　洪易就感觉到了“荒神”身躯体内，不知道蕴含了多少力量，简直可以和太极雷池有得一拼。一拳接触之间，荒神暴退，洪易也暴退！
　　唐海龙，李飞鱼，方圆更是直接，没有参战，不知道潜伏到哪里去了。
　　“居然能够震退我，等我收了祖神雷池，再彻底镇压你这座傀儡！”洪易在暴退之间，全身力量再度凝聚，他现在也是有些吃力，既要应付荒神的进攻，又要镇压“祖神雷池”，更为重要的是，还要镇压“不朽丰碑”。
　　如果不用镇压“不朽丰碑”，全力施展，这神秘的“徐公子”立刻就要逃跑。
　　“荒神斩！荒神腿！”
　　荒神一退之后，再度猛扑过来，拳劈如刃，腿风爆炸！漫天都是它的腿影，狠狠的打击向了洪易，每一道腿影踢出的气浪，翻翻滚滚，简直如龙卷风一般。
　　刷刷刷！
　　那荒神斩的斩杀，更为厉害，以手为刀，一刀劈去，就是一条宽数里，长达百丈的气刃，使得洪易只能一下一下的招架。而洪易一招神通轰击在荒神的身上，这荒神只是微微震荡。其坚固程度，直追祖神山。
　　“要是不镇压那不朽丰碑，这荒神也得被我打爆了！也罢也罢！”
　　洪易突然之间，长啸一声，把手一抓，力量再次提升，一拳逼退荒神，同时全力压制祖神雷池。
　　那祖神雷池终于被压制成了米粒大小，一下投射进了洪易的眉心之中。
　　“嘿嘿！”
　　就在这一刹那，徐公子声音显现出了一股残忍的笑意，祖神雷池进入洪易眉心之后，陡然爆开！是那九极真符引爆的。
　　“你还不死？造物主，也得死！”徐公子声音无比冷静，但是也透露出了一股计谋得逞。


