第六百七十二章 炉火纯青
　　“黎浮星主还能够以穴窍吸纳人的精血元气，增强自身体质，这也是一种极其高明的武道法诀，实在是令我佩服不已……这化血神拳，乃是上古神王的绝学，不知道哪里学来的，也是得自总理阴阳的太师洪玄机么？”
　　还没有等“黎浮星主” 在隧道之中反应过来，洪易又发出了幽幽的声音。
　　刚才“黎浮星主”一招“三十三天”的大绝招，击杀掉“烈风天君”和他们所有的属下，把他们的精气吸纳入“血窍”之中，这分明是一种极其高明的手段。
　　“血窍“也是人身一个大窍，隐藏在骨髓深处一个秘密的空间点中，很多魔门武功都是练就这一穴窍，练到高深之处，这“血窍”催动，一掌击杀下去，对手全身的精气，精血，全部都会被扯出来，吸入这“血窍”之中，被逐一炼化，转为自身体质。
　　像魔道的“血魄爪”“吸血指”“残精指”……等等等等，不过这也有后遗症，吸入“血窍”之后的血精中有杂气，很难炼化，除非是武圣，人仙这种级别没有杂质的精血。
　　不过洪易看出来了，刚才“黎浮星主”吸纳“烈风天君”精气的绝招“三十三天”，却是蕴含着上古神王的绝学“化血神拳”，可以随意吸纳万物血精，在“血窍”之中用拳意凝练一团“化血之炎”不停的燃烧，可以毫无顾忌的吸纳生灵的血精之力为自己所用，没有任何的后遗症。
　　传闻之中，上古神王就用这种方法祭祀，杀死猛兽，取得血精，打入普通人的“血窍”之中，就可以使得普通人拥有猛兽的力量。
　　这是一种非常玄妙的祭祀之法，洪易也不得不提防着，万一大乾皇朝的军队之中用这种祭祀，那威力大增是大增，但是容易堕入魔道。
　　这“黎浮星主”身怀诸天生死轮，而且还有这化血神拳的功夫，并且和洪玄机关系密切，洪易哪里还有不注意的。
　　“看这一招三十三的意境，如果真的是洪玄机的武道，那他的武道修为只怕更进一层，也进入了血肉衍生的境界！一旦血肉衍生，那要降伏他就困难了……”
　　血肉衍生的境界，已经是不朽不死了。
　　这个和一窍通达百窍，拳意化为实质截然不同，如果说巅峰人仙前两种境界，还可以被人毁灭肉体，那么一旦到达“血肉衍生”，那毁灭肉体都是非常艰难的事情。甚至可以说，就算是法力比洪玄机高强一倍，也无法彻底的杀死他。
　　当然，血肉衍生后面的千变万化境界，那就更厉害了。虚无一以千变万化的神通，打得洪易连众圣殿都无法发动。可以说，到了千变万化的境界，洪易也完全奈何不得，想杀杀不了，想打打不败。
　　如果洪玄机真的到达到了“血肉衍生”的境界，那所有的计划，都将十分复杂了，这样的洪玄机，比以前的洪玄机威胁要大十倍。
　　“从拳意凝练成实质到血肉衍生的境界，其中的艰难比起从六次雷劫到造物主都艰难得多，我若不是神石灵胎，根本不可能成功。而洪玄机什么都没有，又怎么会成功？如果他真的修炼成了血肉衍生，再加上乾帝的‘未来之主’推算，倒是未必不能练到千变万化的境界，到时候又是一个虚无一……事情麻烦可就大了。”
　　就只是看了两招，一条条的信息，猜测就已经在洪易脑海之中汇聚着，强大的法力开始运算，把蛛丝马迹综合起来，推断出正确的结论。
　　……
　　“你是谁？”
　　看见洪易突然之间出现，“黎浮星主”身体一动，皱起了眉头，其实身体之中的穴窍却都在微微动弹着，随时都准备做出雷霆一击。
　　“我就是洪易，洪玄机就没有对你说过么？”洪易并没有什么动作，但是一股无形的气场却笼罩了整个空间，举手投足之间显现出天威莫测，不战而屈人之兵。
　　“原来是大千世界之中享有盛名的易子。”“黎浮星主“听到洪易这个名字之后，先是一愣，随后微微扼首，表示自己听说过，不过她的神情越发的警慑起来。
　　“既然知道我，那请黎浮星主不要和洪玄机勾结了，我务必要奉劝你一句，洪玄机此人薄情寡义，手段险恶，你若是和他纠缠在一起，肯定会着了他的道儿，到最后生死都不由得自己。”洪易看着“黎浮星主”手指弹动了一下：“你们黎浮星被中央世界摧毁，来到这大千世界之中也要选择一个落脚点，我会为你们提供的，不用去找洪玄机了。”
　　“哦？”黎浮星主把“开云宝鉴”这块一人多高的巨镜用手招了招，这面镜子就变小，落到自己的手上：“原来你是这么个意思，眼下天外天中央世界大举进攻各大星辰，天外天的高手门派全部都要迁徙到大千仙界之中来，仙界之主，各方势力都在招揽高手。洪易你半路拦截，是想让我被你招揽吧？又何必说得这样冠冕堂皇？”
　　“我说实话如此。”洪易笑笑：“就看黎浮星主一个答复了。”
　　“少帅的独星被攻陷之后，他也来到了这大千仙界，投靠了仙界之主，现在得到一片土地。这仙界，还是仙界之主的，我来到这里，当然要做为正宗主人的客卿，谋得一席之地，扎根下来。”“黎浮星主”冷冷一笑。
　　她口中所说的“仙界之主”自然就是乾帝杨盘。
　　大千世界是道术的发源，诸多天外天传说中的仙界，这已经是一个公认的事实，谁都不可否认。
　　……
　　“这样看来，星主是硬要一意孤行了？洪易似笑非笑。
　　“怎么？如果我一意孤行的话，莫非你也要截杀我？”黎浮星主横眉冷对，浑身气息勃发，似乎是立刻就要动手。
　　人仙巅峰的高手，又怎么会被区区言语所威胁？尤其是她这种一个星辰的统治者。
　　“截杀谈不上……你和我无冤无仇，我没有必要截杀你。”洪易眯着眼神：“不过黎浮星主修炼武道似乎走到了一个瓶颈，恰恰洪玄机似乎是能够帮助你突破瓶颈，不过他的武道，似乎没有到达最高境界，我就让星主见识见识一下武道最高境界，千变万化的神通，见识过之后，星主再自行决定投靠谁划算了！”
　　说话之间，洪易动了。
　　砰！
　　他向前踏出一步，顿时整个漆黑的隧道，开始剧烈的扩张，一直延伸到尽头。隐隐约约，在无穷远的隧道尾段，显现出了一颗硕大漂浮的星辰影子。
　　这就是天外天的“黎浮星”。
　　洪易这一步之间，浩瀚的力量滂湃而出，竟然把漆黑的隐道再度扩大，膨胀，距离再度缩短。
　　同时，洪易强大的意念也到达了通道的尽头，把黎浮星上的一切都看了个清楚。
　　“啊！如此力量！”
　　黎浮星主也真正的感觉到了洪易的力量，脸色骤然变化，凝聚起全身的力量，一拳轰击而出，这一拳，竟然包含了千百种拳意变化，武道轰击，最后归于一类，又是绝杀之招， “三十三天”。
　　“三十三天”朝着洪易轰击过去的时候，“黎浮星主”手上的这枚“开云宝鉴”也一阵晃动，嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤嗤嗤……无数晶莹，鉴朗万物的明光激射出来。
　　这“宝鉴”巨镜上射出的明光，比起“正一道”的洞天神光都要强大百倍，一激射而出，洪易都有一种血肉骨髓蒸发的感觉。
　　“三十三重天宫？诸神所居住？天地之间，人人为神，人人为仙，处处皆天宫，哪里还需要天宫，给我破灭！”
　　面对狂暴的“三十三天”力量，洪易“太极元神”一动，五指之闻，五道真气横扫过去，空洞，永恒，众圣，道德，逍遥五大真气配合天地五行，指甲颤抖，如五行倒置，主杀主战争主武斗，直把“三十三天”拳意景象全部摧毁！
　　同时，他向前再踏一步，又是一掌排空而出，顿时风云变幻，草木悲泣，鸟惊兽骇的气息传递出来，深深恐慌笼罩下来，那“开云宝鉴”发出的明光，一纷纷被这股恐慌的拳意深深破灭。
　　洪易只两拳，简简单单的两拳，就彻底的把“三十三天”绝招破灭，把“开云宝鉴“的光全部熄灭。
　　感觉到了洪易这样的力量，“黎浮星主“脸色更加变化，不过她却在这两招之中，也争取到了一丝机会。
　　“黎浮武宗，翔宇通灵变！炉火纯青，游刃有余！”
　　强大的意念从她的身体上散发出来，与此同时她的身体一此穴窍之中，燃烧出了纯青色的火焰，这火焰不是天地之间任何一种火，而是以自身为鼎炉，许多穴窍串联起来，发出的“武道之火”。
　　在“黎浮星主”一发力的时候，洪易就清晰的看到她的身体之中，许多穴窍相互震荡着，身体从头到脚，足足有数百穴窍连接，成了一个鼎炉的模样，鼎炉就燃烧出了纯青色的真火。
　　纯青色的真火燃烧起来，顿时之间“黎浮星主”的力量足足增强了一倍，身体灵动无敌，如刀锋刃口，在血肉之中切割。
　　这就是黎浮武道，最为厉害的两大绝招“炉火纯青”“游刃有余”。
　　看到了“黎浮星主“施展出的绝招，洪易明白了“炉火纯青”这个词语的真正涵义，以自身为鼎炉，发出的本命武道之火，颜色纯青，实在是太精妙了！
　　扑哧！
　　身体上纯青色火焰爆发，人如游刃，一下就把洪易布置的条条真气罗网彻底撕裂，开天宝鉴一动，明光卷起了“黎浮二十四贤”一下就飞了出去。
　　“洪易，你的力量虽然大，但是运用起来，却还欠缺了一点火候，是虚浮的力量，要知道，锋尖虽然小，却可以扎破大象之皮，你就是一头大象，我就是小小的绣花针呢。”
　　黎浮星主得意的声音传达出来，似乎是已经走远了。
　　……
　　“果然精妙，难怪洪玄机要拉拢你，人仙巅峰的高手，个个都有绝招，个个都是天地灵秀聚集于一身的圣贤，这话倒是不错，不过我刚刚只运用了一分的力量，不灭战旗！”
　　轰隆！
　　就在黎浮星主声音消失的地方，一面“不灭战旗”陡然出现，旗面席卷宇宙，满空都是磅礴的战争气息。
　　“啊！不灭战旗！你不是洪易，你是战争大臣！你……”黎浮星主震怒了！就要拼命！
　　“光暗曼荼罗，封！”但是洪易没有给她任何机会，太极元神一动，光暗力量压迫下来，就一下把这位星辰之主暂时封印在其中。
　　“战争大臣来到这大千仙界，被我彻底击杀，把他彻底炼化。黎浮星主！你说我有没有这个资格，让你归附于我？战争大臣，主管战争！灭你黎浮星的最高指挥就是他，我杀了他，算是为你报仇了。如此大恩，你莫非没有任何表示？”
　　洪易的声音也同时落到了“黎浮星主”的耳朵里面。
　　这位女子，本来还在光暗曼荼罗之中勃发纯青武道真火，但是听到这个声音，一下就停顿下来。
　　“此话当真？”


