第六百七十八章 泽无水，困！
　　“如来神掌十大法印！真空大手印！”
　　洪易在沟通到了被关押的“武尊”苍浪，炎阳星主，还有”北辰星主”鱼北瑶之后，也不再串联别的高手，就立刻展开了自己的手段。
　　暴力轰破“死寂天牢”，把人解救出来。
　　洪易出手，就是如来神掌十大式，同时伴随着真空大手印。排山倒海一般的掌印直接轰击向十二都天神煞大阵囚牢，尤其是关押三人的牢笼。
　　现在洪易的“因果元神”大成，未来无生经也变化成了易经，现在如未经，真空大手印都大成，真正的显现出了他的威力来。
　　“因果元神”一显现出来，化为一个上古奇佛，宛如万世极乐之至尊，照亮了整个死寂星。这尊贵古佛把手一张，就化为大手，不停的暴涨，力量到达一种极限，整个死寂星都颤抖起来，似乎要被洪易的力量打爆了！
　　力量真正降临的一刻，黎浮星主黎浮烟罗才知道洪易有多么的恐怖。
　　在她的耳目感受之中，死寂星周围的空间、时间、地域、石宫、大山，包括太空几十万丈上环绕的大阵，都呈现了破灭之势。
　　死寂星的地面开裂出了触目惊心的裂痕，大地开裂，天空崩塌，宇宙旋转，现在未来在这一刻发生了根本性的变化。
　　“啊！好厉害！太厉害了！”
　　无论是“武尊”苍浪，还是炎阳星主这白胡子老头，就是“北辰星主”鱼北遥也陡然之间，感受到了洪易发动攻击，外面惊天动地的大变化。
　　震惊于洪易手段的同时，却也没有过多的停留，都在自己关押的囚牢之中，开始爆破！
　　“炎阳真气！”
　　“武尊魔杀拳！”
　　“北辰真气！”
　　三大高手，同时发力！直打得都天神煞大阵不停的摇晃，封闭自己的空间囚牢呈现出了破裂的趋势。
　　同时，这一刹那的变化也不知道引动了被困在这“死寂天牢”之中多少高手的意志。
　　在这死寂天牢之中，被关押的绝对不止这三位巅峰人仙，甚至三十位都不止！现在都感受到了暴动。
　　一下的暴动，镇压十二都天神煞的古老荒神也立刻就被惊动了。这十二头恐怖的荒神，立刻就展开了反击，有三头荒神携带着无边威势，轰击向了暴动的三人。
　　同时，足足有九头荒神，朝着洪易冲杀过去。
　　九头荒神，携带着无比神威，撕裂着一层一层的空间，直接杀到了洪易的面前，毫不犹豫的施展出了全部的力量。
　　一头荒神，形似巨猿，背弓，头顶，腰坐，肩抖，膀炸，腿奔，手指脚趾嘎嘎嘎嘎的响，如那种超级巨弩上弦，奔杀到了洪易的面前，拳影横空，足足有大象脑袋大小的拳头轰击至。
　　同时，荒神吐息之间，体内的肺部好像打雷一般，滚滚闷雷不停的响彻。光是这体内肺部的雷音，就能够震死鬼仙。
　　“天神射日！”
　　最先一头荒神轰击向洪易的这一拳，是一招极其远古，好像太古之中的天神，憎恨太阳光太强烈了，愤怒拿起神弓，射掉烈日。
　　……
　　“元始道君，现在轮到你出手了！我击杀了战争大臣，炼化成你，现在看你能够抵挡得几头荒神！”
　　洪易面对荒神古老的一招“天神射日”，并没有动作，而是眉心之中，一个人影飞腾了出来，双手一撕，一抓，大片虚空被直接的扯掉，狠狠的迎上了这头荒神。
　　却是元始道君出手了！出手就是一招，“撕裂天地”！
　　砰砰砰砰！
　　“撕裂天地”对上了“天神射日”，一招之间，这头荒神顿时被击退！翻翻滚滚，好像滚地葫芦一般，退回了十二都天神煞大阵的石宫之上。
　　“好家伙！这荒神比徐公子的荒神还要厉害三分，元始道君都不能把其击伤！只能击退！”
　　元始道君是什么？是战争大臣毕生元气，精血凝聚的东西，其中还包括了“不灭战旗”这件无上级别的至宝，接近神器之王的存在。虽然现在“不灭战旗”的大半力量都凝聚在太极雷池之中，但是却有一小部分的力量在“元始道君”体内的。
　　这样的力量，击伤，甚至击死荒神，也不是稀奇。
　　但是现在荒神只是被击退，并没有受伤，洪易就深深的感觉到了这十二都荒神，只怕是天外天中央世界傀儡之中最强大的十二个。
　　不过这也不稀奇，“死寂天牢”是何等重要的地方？可谓是整个宇宙之中最神秘的天牢了，若不是派无上傀儡来做狱卒，又怎么镇压得住？
　　……
　　最先一头荒神被击退，但是八头荒神相继击杀上来。
　　八大神拳，竟然把八荒六合的空间全部笼罩住，好像一块块的铁板，狠狠的挤压撞击过来，要一举击杀元始道君。
　　黎浮烟罗面对八大荒神的击杀，全身青色火焰爆发出来，再次祭出了“炉火纯青”“游刃有余”的身法。
　　轰隆！
　　她直接迎上了两头荒神。
　　现在她的拳意到了实质的境界，身体更炼化了“开云宝鉴”，虽然还不如“空”这头太古第一妖，但对付荒神，却能够对付两三头。
　　荒神的力量，相当于一窍通达百窍的人仙巅峰，身体更是坚固超越巅峰人仙，但是却没有巅峰人仙那种运体天道，超乎于凡人的敏感和智慧。
　　傀儡总是比不上人。
　　人是自然造的，傀儡是人造的。
　　就在黎浮星主烟罗迎上两头荒神的时候，“元始道君”身体一动，化为了不灭战旗，席卷向三头荒神。
　　不灭战旗的威力，浩瀚无边，三头荒神虽然强大，但是也被席卷在了其中，各自发出暴烈真气，要攻破战争混乱的虚空。
　　与此同时，洪易也真正面对了三头荒神。
　　“莽荒神拳”
　　“洪荒神拳！”
　　“穷荒神拳”
　　三头荒神，勇者无惧，根本不管什么，联手就是一击！攻击向了洪易上中下三路，要把洪易的真气截断，穴窍打爆。
　　洪易面对三头荒神，眼神之中只闪现出了欢喜的笑容，他的身体一个变化，施展出了千变万化的大身法，晃动一下，变成了三头六臂的存在。
　　同时“众圣殿”“太极雷池”的力量，庞大真气，几乎是全部融入了身体之中。
　　“法天相地！”
　　三头六臂的洪易六条手臂各自施展出同样的“三荒神拳”，以力对力，以精妙对精妙，硬接三大荒神的拳头。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　三大荒神被一拳之间，全部震退，发出凶狠咆哮，身体之上的盔甲裂开，皮肤也寸寸裂开，流淌出了一丝丝金黄色，充满了浓郁香味的血液。
　　血液之中，无数的符文闪烁着。
　　“光暗曼荼罗，封！”
　　洪易这六拳击退三大荒神，众圣殿分出两股庞大真气，化为了“永夜元神”“因果元神”结成光暗大结界，竟然是要封印着三头荒神！
　　一头荒神，就是一位人仙巅峰的存在！三头荒神被封了，带入大千世界之中，这势力太强大了，太膨胀了！
　　洪易怎么会放过这个千载难逢的绝好机会？
　　“铁血神拳！”
　　光暗大结界封印下来的时候，三头荒神竟然有一种动弹不得的感觉，他们感到自己似乎深陷泥潭，不能自拔，浑身有无穷的力量就是施展不出来。
　　就在这关键时刻，突然之间最先被元始道君击退的那头荒神再次从石宫之中飞了出来，拳腿变幻，扑杀上来，天地之间全部都充满了一种“铁和血”的味道。
　　又是一门绝世武功。
　　“炼得神形似鹤形，云在青天水在瓶！松鹤延年！”洪易面对这头荒神的“铁血神拳”，身体再度一变化，如鹤似松，竟然施展出了“气王”虚无一的绝学。
　　刷！鹤形啄手，狠狠的击打在了这头荒神的胸膛上，打得这头荒神身体摇晃，鲜血狂喷，但是神通不减！仍旧凶暴无比！翻身如大蟒，绞杀过来，竟然是一招“巨蟒缠身”。
　　“哼！冥顽不灵！”
　　洪易冷喝一声，左手虚抓，右手解脱，突然爆出几腿，再次踢在荒神的身体之上。
　　这头荒神坚固的身体，居然被洪易几腿之间，踢出了触目惊心的裂痕！身体再退，溃不成军。
　　一头荒神，又怎么比得上千变万化的身体？更怎么比得上众圣殿？
　　“一起给我封印！如来大挪移！”把这头荒神击杀得溃不成军，洪易再次施展出了“如来神掌”中挪移的大神通，把这荒神一下就挪移到了“光暗曼荼罗”之中。
　　四头古老的荒神，尽数被封印！
　　这四头荒神，在封印之中咆哮，爆发，力量不停的轰击着，但是无论如何都突破不了封印。被洪易再度施展出大神通，镇压在了“太极雷池”的最深之处，终于安静了下来。
　　现在的“太极雷池”已经到了最高境界，可以完全容纳天地之间的九重雷劫，甚至可以凝聚出“天露精华”来，如此的力量超越想象，镇压住荒神也是相得益彰。
　　“好家伙，得了四头古老的荒神！不过这些荒神现在不安分，还要重新炼制！”
　　封印四大荒神之后，洪易心中满是喜悦之情，就好像是一个老农在收割黄灿灿的稻田谷子，收获的喜悦。
　　不过这些荒神虽然被擒拿镇压，但是要真正的收服，洪易还得要花费大量的功夫，重新炼制，抹去他们血肉之中的精神烙印，使其完全听从自己。
　　嗷……嗷嗷，嗷嗷！
　　四大荒神被洪易以雷霆万钧的手段一被封印，镇压，动弹不得，了无声息，其余的荒神似乎都同时感应到了。
　　十二大荒神，心灵似乎相互连接。
　　发出巨大的咆哮！
　　顿时，和“元始道尊”“黎浮星主”战斗的五头荒神突然之间脱离了战场，同时，本来飞入囚牢之中，要击杀暴动的武尊、炎阳星主、北辰星主的三头荒神也飞了出来。
　　似乎是感觉到了外面激烈的战斗，突然之间，都天神煞大阵的石宫之中多处地方，爆发出了惊人的气息。
　　一股股烽烟似的精气冲天而起，这却不是“精气狼烟”的气息，而是比其浩大十倍，数十倍的力量，都在不停的轰击着囚牢！
　　洪易在刹那之间，也感觉到了这些烽烟精气冲出，仔细一看，不禁也吃了一惊。
　　一个巅峰人仙，两个巅峰人仙！三个巅峰人仙……一个造物主……等等等等等……
　　足足数十股气息，都在要竭力的冲破牢笼，脱身出来！
　　而剩余的八头荒神，连接在一起，突然念动了一股神秘万分的咒语，经文，太古符咒，天神大帝之音。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　鸿蒙开辟，天地演化！
　　十二都天神煞大阵全部被发动，黑气滔天，如浪翻滚，阴寒之气比起九渊神狱之中寒武渊、冥古渊都要强大得多。
　　随后，足足有八座石宫飞腾了起来，连接成一个八星连珠的模样，又好似天地大磨盘，向下一镇压！死死的把暴动的真气压迫了下去。
　　同时，死寂星外的太空上，那数以百万记的大阵，也真正的开始发动，天空上，一股股足以毁灭星辰的力量压迫下来。
　　洪易突然有一种感觉，那就是死寂星似乎在缩小！
　　而那些禁锢在天牢深处，暴动的许许多多不知名的高手一下感觉到了死寂星缩小的气息，不由得都收敛了气息。
　　洪易感觉到了他们深深的恐惧！无穷无尽的恐惧！
　　轰隆！
　　一道足足有万里方圆，长达不知道多少里的黑光，从死寂星深处发射了出去，贯穿虚空，传到了无穷无尽的远处世界。
　　“死寂星传信！不好！这八头荒神也知道危机，开始传达信息了！这一来只怕中央世界的高手就知道了。”
　　“居然真的囚禁了这么多的高手！其中还有造物主？不是说天外天只有中央世界才有造物主么？难道是自己人囚禁自己人？那也不稀奇。这些人如果全部跑了出来，局面也异常混乱，我控制不住。不如就打破几个囚牢，人救出了，立刻就离开！”
　　洪易一下囚禁了四头荒神，正要再次大展神威，把十二头最古老的荒神全部封印，然后大摇大摆的回到大千世界祭炼。
　　十二头古老荒神的综合实力，相对于天外天中央世界来说，都是一股了不得的力量，如果被洪易自己所得，那不知道会发生什么样子的变化。
　　但是刚刚封印了四头，其余的八头就联手彻底发动了“十二都天神煞大阵”，不但镇压暴动，更是把信息传到了中央世界。
　　速度之快，目不暇接。
　　洪易再也不敢有丝毫的怠慢。
　　“五大真气！永恒逍遥，众圣空洞，道德不朽！一气化三！”
　　洪易的身体化为了三个影子，狠狠的冲杀进了都天神煞大阵之中，分别找到了武尊，炎阳，北辰三位高手的囚牢，用尽全身力量，轰击出了千百万拳。
　　砰，砰，砰！
　　三声惊天动地的炸响，顿时武尊、炎阳、北辰三大高手的囚牢被一下打破，三大高手同时脱身出耒。
　　“哈哈哈，哈哈哈！终于自由了！”
　　炎阳星主一出来，立刻就发出炎阳真气，不顾一切的横扫，发泄心中的欲望。
　　“咱们联手，给这八大荒神致命一击，彻底击散他们！然后我彻底封印八大荒神，立刻就走！我感觉到了，中央世界的许多高手，已经开始朝这里赶过来。”
　　冥冥之中，洪易就感觉到了强大的气息，从远处一个不知名的通道之中飞腾了过来，就要降临到死寂星之上。
　　其中七股强大的气息，最为明显，股股气息都神秘莫测，浩瀚无边。
　　很可能是中央世界的七位大臣。
　　但是洪易对十二头古老荒神，坚决不肯放过，只要收取了这十二头古老荒神，可谓是大功告成！最少削弱中央世界的一半势力。
　　所以剩下的这八头荒神，拼了性命，也要封印，镇压！然后回去炼化。
　　“泽无水，困！君子致命遂志！”
　　洪易在轰破牢笼，救出三大高手的瞬间，集中了自己所有的力量，突然打出了《易经》中的困卦！
　　泽无水，困！
　　君子宁可舍弃性命，也要达成志愿。


