第六百八十六章 威逼朝廷
　　苍凉的沙漠之中。
　　一座座明显带着西域风情的城堡，城市亘古耸立在其中，绿洲，湖泊，流水，椰枣树，骆驼……等等，构成了一幅完美的风情画。
　　现在正是傍晚，袅袅炊烟笔直的送上天空，真是大漠孤烟直，长河落日圆。
　　“马革城”，是西域的一座大城，拥有数百万的人口，高达几十丈的城墙，雄兵十万，城主是西域火罗国的一位地位崇高的亲王“哈达密”，翻译成大乾文字就是“甜蜜的”“甜美的”。
　　的确，这是一座“甜蜜的”大城，简直不下于大乾几个重要城池，拥有肥沃的绿洲，城后还有高高的雪山，常年流下来的雪水，滋润和干旱的沙漠，足可以让人休养生息。
　　这座“马革城”如梵州的“梵城”，旭州的“旭日城”，中州的“泰康城”。一旦占领了这座大城，还有周边的土地，简直就等于可以建立一个国家，称王称霸，有了笑傲天下的实力。
　　但是现在，这座大城已经被“少帅”占领。"
　　以少帅现在的神通，和元气神都不相上下，武道巅峰人仙，突破身体极限，上天入地遨游，神通秘境，穴窍真气蓬勃，再加上手下的徒弟，个个如狼似虎，不是巅峰武圣，就是一般武圣，更有秘密炼制的铠甲，虽然不如龙鳞铠，极光铠这些一品铠甲，但是好歹能够飞行。
　　攻城掠地，那是无往而不利。
　　现在“少帅”就站在一座雄伟的古堡之上，四面都是华丽的地毯，名贵的油画，还有金银器具，宝石美姬。这是“马革城"的城主堡垒，现在被少帅军打下，自然就成了“少帅府”。
　　“师傅，我和几位师兄，已经带兵把整个城市的官员都控制起来了，宣誓效忠师傅的大会也已经开了，那些降将，都尊师傅为‘天神王’。现在我们的军队，接收了这马革城之后，可谓是真正站稳了根基，已经有六十万雄兵，更有大量的粮库，可以吃上三十年的精致粮食，统治了六百万人口。”
　　就在少帅站在古堡之上，居高临下，望着被自己完全控制的这座雄伟，壮阔大城的时候，八个身穿着黄色铠甲的弟子走了上来，单膝跪下。
　　这些弟子，竟然人人都是巅峰武圣。虽然没有一个人仙，不过却有强大的战斗力量，灭杀五次雷劫高手都不是不可能。
　　这是“少帅”的核心弟子，“八大斗王”
　　“师尊，现在要不要继续进攻？”一位弟子又道。
　　“不用了，我们现在已经攻占了十三座城池，需要好好的整顿，消化一下了。”少帅摇摇头：“这些西域人，也不是真心的臣服于我，这些天被我们打下的城池，零星的起义还是不断吧？我得要施展出铁腕手段来，杀一批，关一批，才可以建立起永久的统治。不过这是次要的，重要是你们几个，一定要修炼成人仙。只有修炼成人仙之后，才有可能进军一窍通达百窍的神通秘境，和我一样，成就巅峰人仙，脱离生命的束缚，寿元再增。”
　　“是！”八大弟子同时道。
　　“下去吧！你们这些天的厮杀，也彻底的累了。好好的修养几天，提升自己的实力。”少帅淡淡的说着，八大弟子依次走了下去。
　　“最近的厮杀，让我修炼也进步了不少，也许是中央世界的压力吧！等过不了多久，我就会修炼到拳意变化成实质的境界了，甚至可以踏入那至高秘境，血肉衍生！这件法宝，我收藏了很久了，也是到了该彻底融合身体的时候了。”
　　少帅手指一翻，一件奇形的兵器出现在他的手中。
　　这件兵器，是一件似鞭似锏的东西，又似短棍。上面刻画着许许多多的符，还有一个个类似于穴窍的空间点在其中闪烁着。
　　“独王鞭啊独王鞭……”少帅抚摸着这条大铁鞭，“中央世界过不了几年，就会真正开始入侵这大千仙界了，让虚易，八大臣和洪玄机，洪易，杨盘等人拼得个你死我活。我在这其中成长，说不定以后就是大千仙界的主宰。”
　　“咯咯咯咯……咯咯咯咯咯，看来少帅图谋不小！”就在这时，一个女子的声音响了起来，传达到少帅的意念之中。
　　没有错，这不是声音，而是拳意！
　　“谁！”
　　少帅却是临危不乱，手上的“独王鞭”一甩，狠狠的击杀向拳意的来源，一股锋利的拳意轰破了无穷无尽的空间，杀向这个声音的精神本体。
　　“好一招独王击。”拳意再度传来，"少帅，咱们都是老朋友了，你居然一见面就下这毒手，幸亏我这黎浮七式还没有生疏呢。”
　　“黎浮星主，你也来到了这里？是洪玄机把你拉到这里来的吧！怎么着，战争大臣把你的黎浮星也占领了？不过似乎战争大臣对女子人仙很感兴趣，你小心他把你擒拿回去。”少帅停下手。
　　"少帅别来无恙？”
　　轰隆！
　　就在这时，突然这座城堡大殿之中的一条缝隙裂开，黎浮星主，炎阳星主，武尊苍浪，北辰星主鱼贯而出。
　　“北辰，炎阳，武尊？传闻之中，你们不是被关押进死寂天牢了么？”看到这样的情况，少帅大吃一惊。
　　“死寂天牢被破了，我们自然就出来了咯。”炎阳星主看着少帅道。
　　“破了？怎么可能？是谁攻破的？难道是杨盘，洪玄机？不可能，造化之舟虽然强悍，但是面对八位大臣，虚易，还有那虚无一，也是身死道消。"少帅身体挺立着，手上的“独王鞭”横立：“不过你们既然出来了，想要干什么？"
　　“也没有什么，只不过想让你投靠一个人而已！”黎浮星主嘿嘿一笑。
　　‘哈哈哈哈，你们四位，力量虽然强大，但是要压服我少帅，只怕还差一点点。我要走，你们谁拦得住我？”少帅冷冷一笑。
　　“我们到底都是星辰之主，有共同的敌人，动手那不是伤了和气？不过你曾经围杀过一个人，这就不能不计较了。”炎阳星主道。
　　轰隆！
　　突然虚空之中传来了十二个强大的力量，十二个影子同时落到了地面，整个城堡好像遭遇到地震一般，摇摇欲坠，似乎要崩塌。
　　感受到了十二荒神的强大力量，瞬息之间，少帅再次变了脸色。
　　"少帅，别来无恙？”
　　伴随着十二荒神出现的，是洪易的身影，他的身边，是一个身穿蓝色纱衣的女子，自然是太古五大神王之一的勾离神王。
　　“洪易！是你！”少帅咬着牙齿道。
　　“不错，是我！”洪易看着少帅，摆了摆手：“我这次去了一趟天外天世界，打破了死寂天牢，北辰，黎浮，武尊都是我解救出来的。还有这位勾离，也是乘机从天牢之中脱身而出的存在。”
　　“独王身体？"勾离神王看见了少帅手中的独王鞭，倒是一愣，随后一抓！呼啦！一股吸力直接发出，竟然把少帅上上下下全部罩定，要夺了他的独王鞭。
　　“破灭！"
　　少帅眉头一皱，浑身爆发出惊人的实力，八百穴窍一起运转，竟然连接成了一个弓形。
　　“一字穿云箭！”
　　中指，食指叠起，隔空一指朝着勾离神王点了过去。
　　“嗯！”
　　就在少帅一动的时候，十二荒神同时向前迈进了一步，巨大的压力排山倒海一般朝着少帅挤压过去。
　　咔嚓，咔嚓！
　　少帅在十二荒神的压迫之下，居然一阵窒息，他再厉害也不可能一人对付十二荒神的力量，就算是九次雷劫高手都不行。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　被这一挤压，少帅脸色显现出了苍白，同时他手中的独王鞭被勾离神王拿到了手上。
　　“独王，是不朽神王手下的一员魔神大将，想不到居然被长生大帝炼制成了一条鞭子，难怪这条鞭子有无上神通，少帅你是偶尔得到这件宝物的吧？”勾离神王轻轻叹息着，好像是回想起了太古山海之间的岁月。
　　“你……你真是勾离神王？”少帅全身真气勃发，抵挡住十二荒神的压力，目光圆睁道。他虽然处于绝对的劣势，但是修为到了他这样的，倒也生死置之于度外。
　　不过看到勾离神王，太过震惊，他的心神也不得不被撼动。
　　“没有错，我就是勾离神王，太古五大神王之一。”勾离神王轻轻道：“这独王鞭我也并不想要你的，只是让我感伤一阵罢了。”说着，把独王鞭一丢，重新回到了少帅手中。
　　“既然如此，洪易，上次我围杀你，你这次是想围杀我了？”少帅接过独王鞭，死死的看着洪易。
　　“少帅，杀你我并不用围杀，你问他们看看，我连战争大臣都杀死，炼化。那死寂天牢也被我打破，这是镇压死寂天牢的十二荒神，也被我擒拿回来，抹去精神烙印，莫非你是我的对手？”洪易笑了笑，随后脸色一寒：“说实在话，我现在要杀你，易如反掌！”
　　“战争大臣被你杀死了？十二荒神？这就是传说之中，镇压死寂天牢的十二荒神？难怪这样的强大！传闻之中，中央世界的人为了铸造这十二头强大傀儡，战争机器，足足花费了五千年时间。不知道用了多少人仙骸骨……”少帅心脏咕咚一跳，过了好一会才平静下来，似乎在冷静的思考着什么。
　　“洪易，你有这样强大的力量，就此来找我，却不是为了要杀我吧？”少帅道：“我现在是乾帝杨盘亲封的征西大将军，在朝廷之中风头最盛。传闻在昨天晚上，朝廷设立军机处，却没有让你支持的玉亲王列入其中，你是不是想我写一份奏折，向朝廷施加压力，保举玉亲王进军机处？”
　　“哈哈，少帅就是少帅！不愧是统治过一颗星辰的人。”洪易却没有想到，少帅居然这样的精明，一下就猜测出自己想干什么。
　　“那少帅到底做不做呢？不过我要少帅做的事情，还不止这些，你手下的弟子，必须要全部向玉亲王效忠，你以后必须要全力拥护玉亲王。”洪易慢条斯理地道：“而且，黎浮，武尊，北辰，炎阳四位圣主，会跟随你的西域大军一起，尽快平定西域，占领整个火罗国，不知道少帅意下如何？”
　　洪易让四大星主“帮助”少帅平定西域，却正是为了彻底压制少帅。
　　其实，当初少帅围杀他，他完全可以把少帅杀死。把他的精气炼化，然后练成一条始龙，始祖合一，使自己的身体更进一步。不过少帅现在在整个朝廷之中也有极高的威望，他如果上书，强行和朝廷抗衡，支持玉亲王，也是一个巨大的力量，足足比得上十多个督抚。
　　“这样的阵势，就算我修炼到了粉碎真空，只怕都要低头了。”少帅就说了一句。
　　“四大星主，我在你们的身上留下了幻象之门，一有事情，我立刻就会赶到。”洪易道：“勾离神王，现在我们一起去拜访一下梵州总督吧，还有诸子世家，第一的梵家。”


