第四百一十四章 豪气冲天
　　“幸亏这只麒麟之前和洪玄机大战，消耗了不少的体力，否则以我现在两千主念头，一枚八劫主神念只怕封印不住它，不过仍旧封印不了多久，不过我倒不是要封印他，只不过是交流交流而已。”
　　洪易念头波动着。
　　天空之上，光和暗相互交合。
　　一个大日如来光明佛，黑暗之源玄天道尊一闪就显现了出来。随后两者合一，光暗交织形成了一个巨大的“光暗曼荼罗”法坛，把猛力飞腾的麒麟封印在其中。
　　不过麒麟在其中巨吼着，整个光暗大结界剧烈波动。
　　“麒麟啊麒麟，我是要你冷静一些。你是上古圣兽，为圣人坐骑。当能感受得出我的念头之中的‘神力，智力，法力，愿力’，我并不是要降伏你，而是解救你，我要封印你的话，缩小这光暗大结界，你就算能脱离得出去，也恐怕得身受重伤。”
　　一举封印住麒麟之后，洪易看着天空之中的光暗大结界，一阵阵的念头波动，真诚的意念传到了麒麟圣兽的灵魂之中，在其中咆哮的麒麟圣兽眯着眼睛，安静了下来。
　　麒麟圣兽一安静下来，洪易念头一动，就把光暗大结界收了回来，返回到自己的体内。
　　他刚才施展出这大结界，并不是为了封印住麒麟，而是想和麒麟对话。
　　现在这一下拦路，果然收到了效果，麒麟圣兽非常的有智慧，瞬间就感觉到了洪易没有恶意，而且洪易的念头之中有一些特别的东西。
　　“哦？我感觉得出来，你的确没有降伏我的心思。你念头之中居然包含着勇气，智慧，仁爱，正直四道情绪，自中古诸子以后，拥有这些的人少之又少，你虽然没有到达这四道情绪的巅峰，大勇，大智，大仁，大正的境界，但也算非常之不错了。你刚才的这道术，居然是圣皇元和玄的道术，元和玄，当年是一对敌人，道术也对立，你居然能够融合？”
　　果然，麒麟停留了下来，四蹄生云，荡漾在空中，睁开眼睛盯着洪易看了一下才开口道。
　　玄，就是上古玄天道尊，并不是圣皇，但却也成就了阳神。
　　这一下变故，洪易和麒麟对话之间，远处天空又传来了震天的爆响。
　　刚刚洪玄机和宇文太师，白奉先，天龙道主敖鸾，孔雀王的争斗就在顷刻之前，半柱香的功夫，并没有很长的时间。孔雀王施展出五行昊天大阵，拉上麒麟准备五大高手联手，封印住洪玄机，却没有料到刀圣公羊愚偷袭，用普渡神刀一击之间，就把孔雀王的神魂打成重伤。
　　洪玄机乘机破了五行昊天大阵。
　　“公羊愚，你也是我们云蒙人，为什么自甘堕落，投入大乾？”
　　面对突如其来的变化，宇文穆首先把手一招，一道精亮如电的旗子飞去，环绕住孔雀王爆散的念头，随后把孔雀王的灵魂聚拢起来，又还原成了一个神魂。
　　只是孔雀王神色有些萎靡，身体缩小了一圈。刚刚公羊愚这突如其来的一刀，直接斩杀掉他足足上百个念头，使得他元气大伤。
　　“通天招魂旗，护魂法器，果然非同一般。”恢复了神魂之后，孔雀王喘息着道。
　　这杆精亮如电的小旗子，正是宇文穆的另外一件压箱底法宝“通天招魂旗”，守护灵魂有极其神妙的作用。
　　“公羊愚，你不敢回答我的话么？”宇文穆怒道。
　　但是刚刚冒出来的刀圣公羊愚施展出“普渡”神刀一刀斩杀过后，随后就飞入了虚空那道金黄色的裂缝之中，不见了踪迹。
　　“此时没有时间和你们罗嗦！”洪玄机一举破去五行昊天大阵之后，便看见公羊愚一刀偷袭孔雀王，却被宇文穆所救，然后公羊愚遁入虚空之中。
　　他知道，公羊愚穿的是玄黄铠，虽然能够有破空飞行的能力，但却远远不如“皇天始龙铠”，在场的四大高手，无论是宇文穆，还是孔雀王，还是天龙道主敖鸾，还是白奉先，都是巨擘大魔，尤其是宇文穆的“三界通天剑”，威力无穷，足可以斩破玄黄铠。
　　所以公羊愚话都不会回答，直接遁入虚空。
　　人仙虽然厉害，但在场的四大高手，个个单独的战斗力，也都毫不逊色于人仙。面对面光明正大的斗法，人仙都未必干得过他们。
　　当然，人仙如果收敛气息偷袭，隐匿起来，那这些人也要小心又小心。
　　像刚才孔雀王如果不是宇文穆在旁边，公羊愚不敢继续出刀的话，在灵魂散了之后，公羊愚一鼓作气，足可以把孔雀王的灵魂一下消灭得干干净净。
　　洪玄机看见公羊愚一下偷袭之后，话也不说进入皇天玺印的空间之中，冷哼一声，眼睛向着极远处和麒麟说话的洪易。
　　双脚一顿，洪玄机竟然不管宇文穆等人，朝着洪易和麒麟飞了过来。
　　“不好，麒麟快走！我来替你挡上一挡！你速速遁入虚空乱流之中！”
　　“冥神之力，飞腾变化，周游九幽，燃烧我念，冥神遁！”
　　就在洪易看见洪玄机化为一条金线激射过来的时候，突然大吼一声，刚刚收取的唐海龙一万个念头，足足有三千个一次雷劫念头飞腾了出来，陡然一旋转，竟然是砰的一声，化为粉末。随后，这粉末就好像是火药硝石一般的猛烈燃烧起来，化为了一股绿油油的磷火光芒，瞬间就包裹住了洪易，禅银纱，还有这只麒麟向天上飞了上去。
　　这一下速度快得叫人眼睛都眨不过来，只见一道绿光冲上天空，立刻就消失不见，等众人回过神来的时候，就只看到了天空极高处，一点绿光好像星星一般闪烁了一下，随后无影无踪。
　　“燃烧念头，冥神遁？”洪玄机身体一动，猛烈一跳跃，竟然紧紧跟随洪易的绿光向天上飞去，瞬间变化成一个小点。
　　武道之中有摧残身体，增强爆发力，杀伤力的招数，如雷狱刀经三大杀招。道术之中，也有许多摧残灵魂，燃烧念头来增大威力的道术，最为典型的就是大周太祖的“皇极逆流大法”，曾经也就好似燃烧念头，逃过了梦神机的追杀。
　　龙女敖鸾也有这样的秘法，燃烧三千念头，在大禅寺遗址上回光返照，查看某些东西。这种燃烧念头并不是韩萧子那种燃烧心火自焚，而是直接粉碎自己的念头，念头粉碎之后，就很难恢复得过来了。
　　现在洪易施展的，是记载在《冥神炼魂录》之中的一种秘法，叫做“冥神遁”。他反正是刚刚收获了唐海龙一万个一次雷劫的念头，捡的钱花出去不心疼，一举燃烧掉三千念头，猛烈飞腾，同时还带上了麒麟。
　　麒麟的飞行速度虽然快，但却比不得“冥神遁”。
　　这也算是给麒麟一个人情。
　　麒麟这种圣兽，天生祥瑞，不可以以力量来降伏，以仁义交心，得之可喜，失之不伤。洪易反正帮助麒麟一次，也不指望着他感激，降伏，留个交情在这里，总不会成为敌人。
　　这种心态，非常的祥和。
　　“冥神遁？这一下施展，起码要一个一次雷劫高手施展出全部的灵魂燃烧，这洪易果然了得！”宇文穆看见洪易带着麒麟一下飞走，洪玄机跟了上去，不由得眉头一皱，不过他也不迟疑，只是把手一挥舞，一连串晶莹的念头飞腾了出来，足足有数百个，旋转一下，猛烈一爆炸，一道道棱形的流光，顿时包裹住了众人，一下也跟了过去。
　　“宇文兄果然是大手笔，我不能及也。通天剑遁，只怕是天下第一遁法了。”孔雀王被棱形剑光包裹住之后，只感觉到身体一震，人就已经到了天上，前面一点绿光，金光飞腾，历历在目，知道这是宇文穆燃烧六次雷劫的念头，施展出的通天剑遁。
　　念头是灵魂的根本，就好像是人身体上的肉。燃烧念头，就等于是往身体上割肉，一般修道人都只会保护自己的念头如珍宝，哪里有拿刀子割自己肉的道理？
　　不过这些巨擘枭雄，法力深厚，念头众多，却也不在乎鼻一点点的肉出去。
　　三道光点，在极高的天空之中，如流星一般划破天空，转眼就消逝。
　　洪易在飞行了足足一柱香时间之后，就感觉到了自己周身的绿光磷火有些减弱，飞行的速度也缓慢了下来，知道是燃烧的念头力量用尽。
　　“多谢你的帮助，我现在体力恢复过来了！”速度一降下来，洪易身边的麒麟圣兽也似乎是感觉到了，猛然一停，留在空中，巨大的眼睛对洪易点了点。
　　“那就好！不过敌人追上来了。你既然恢复了体力，就可以再往上飞，以内丹破开重重阻隔，进入虚空乱流之中，进入其中之后，这些人要追你也颇有顾忌了，我帮你抵挡一阵子。”洪易把手一扬，大气的道。
　　“那人穿着皇天始龙铠，力量无边的霸道。你的道术虽然神奇，但力量不足，还不能对付他，皇天始龙铠几乎是无敌于天下，根本没有什么东西可以摧毁。”麒麟圣兽道：“我不是不相信你，你实在是抵挡他不住，我也不想你就这么陨落在他的手上，你身后是你的道侣吧，你死了，以她的修为，也恐怕难逃一击。”
　　“我会陨落在他的手上么？也不见得。”洪易微微一笑，看着麒麟道：“那既然是这样，你也别走了！我就让你看看，我到底能不能和他一战吧！天芒角神，人仙分身，乾坤布袋！”
　　洪易也一下停留下来，发出了一声悠远，深长的龙吟。就在这一吟之间，一道清光从虚空之中破裂，在麒麟震惊的目光之中，随后一个手持长枪，全身骨刺狰狞，高大威猛，脑后环绕九圈彩光的战神从其中走了出来，停留在空中，一动不动，全身散发出了如海如狱的威猛气息。正是洪易的人仙分身，天芒角神铠，利用乾坤布袋穿梭虚空的能力，奋力赶到了莽荒之中。
　　人仙分身，天芒角神铠，脑后更是有真空大手印，不朽元神加持，威力几乎是无穷无尽。
　　莽荒离西域，有几天几夜的飞行路程，相隔太远太远，就算是道术飞行，一时半刻都难以赶到，但是乾坤布袋的穿梭虚空能力，猛烈穿梭，却是能够在半个时辰之内赶到这里。
　　不过这样无休止的运用乾坤布袋穿梭，对布袋的寿命影响非常之大。
　　但是现在洪易也管不了这么多了。
　　“天芒角神铠！”
　　就在洪易停留在空中的时候，一道金线停留在空中，显现出了形体，正是洪玄机。
　　“洪玄机，你要降伏麒麟么？先过我这一关吧！”洪易持枪而立，瞑目道，所有的念头都飞腾到了他的身体之中去了。
　　“你居然从西域赶过来？乾坤布袋只怕没有多长的寿元了，随时都会崩溃！失去了乾坤布袋，你就算得到麒麟，恐怕也得不偿失！”洪玄机看着洪易，“况且，你就算有天芒角神铠，也不是我的对手。”
　　“哈哈！父子对决！”就在这时，宇文穆等人也飞临了这里，降落下来。
　　“麒麟乃是上古圣兽，代表圣道，非圣人不能亲近，你我都不是圣人，所以这麒麟乃是自由之身。今天我在这里，横枪在此，谁敢前进一步！必杀无赦！”
　　洪易的目光，逐一扫过这群人，声音嘣了出来，随后把枪一横，对麒麟道：“现在你可以走了，我看谁敢追你！”


