第六百八十章 天禽九变
　　虚无一这个武道之中的强者，修炼到了千变万化境界的最大敌人，终于又再次出现在了洪易的面前。
　　情况可谓是危险到极点。
　　如果只有七位大臣的封锁，那洪易还有可能勉强一走了之，但是还加上了这位“气王”，气功之中的王者，那只怕一丁点儿的希望都破灭了。
　　有史以来，洪易还没有遇到这样危险的情况，陷入这样危险的境地之中。
　　就算是当年渡过七次雷劫，遭遇到七大高手的围杀，也没有现在这样的凶险。尤其是十二大荒神还在雷池之中翻腾，需要“元始道君”不停的镇压着。
　　“元始道君”也分不开身，无法对敌了。
　　不过面对这样的情况，洪易的脸色上面没有丝毫的波动，只是身体微微一抖，强大的意念分别传送到了“众圣殿”之中。
　　本来黎浮星主、炎阳星主、北辰星主、武尊苍浪在众圣殿之中观摩着，震惊着，惊骇这无上至宝，神器之王的强大、宏伟，同时也感觉到了外面极度的危险，正要跃出来的时候，突然之间四套铠甲，从天而降，分别穿在了他们的身体之上。
　　这四套铠甲，雄伟壮阔，极其浩大，上面还带着一团团的花纹，四相之灵在上面咆哮，上面晶芒如毫，不停的闪烁着，密密麻麻一层，如同太阳火芒。尤其是上面还有八重印记，为天地风雷，水火山泽。
　　“好铠甲！正适合战斗！”
　　武尊苍浪看到这铠甲，立刻大喜：“这已经相当于中央世界的绝品铠甲了！金仙披风！想不到易先生居然收藏有这样的法宝。我本来有一套武尊铠，可惜被囚禁的时候剥夺出去了。”
　　与此同时，另外三人，也都穿上了铠甲。
　　“这是我拿极光铠重新炼制而成的八卦元神铠！威力极大，足足可以比拟得上金仙披风！你们穿上之后，随我厮杀！”
　　洪易的声音传播出来，四大星主立刻就跃了出来。
　　这四大星主，都是人仙巅峰的高手，穴窍全部打开，一通百通。现在又借助“天露精华”恢复了身体之中的虚弱，而且身体上更是穿了一套“极光铠”炼制成的“八卦元神铠”，拥有了巨大的战斗力量。
　　洪易的手上，有数十套“极光铠”，自从领悟到了五大真气之后，威能无敌。在炼制太阳神舟的时候，更采集到了许许多多异种矿石，现在在紧要关头，便狠狠的把四套极光铠重新炼制，化为了“八卦元神铠”，可以和金仙披风媲美，给四大星主穿上，就可以抵抗住几位大臣了。
　　要知道，四大星主可并不是废物，而是天外天世界赫赫有名的星辰之主，星球统治者。
　　虽然不如七位大臣，但是也相差不了多少，任何一位头臣要单独收拾一位星主，都绝对不是一件容易的事情。
　　否则的话，洪易也不会冒险闯入死寂天牢，解救这些星主了。
　　每一个星主，都是可以让他实力大增的存在。
　　……
　　“武尊、炎阳、黎浮、北辰，你们四个，莫非以为穿上了铠甲就是我的对手么？嗯？黎浮，你居然融合了开云宝鉴，而且也到达了拳意练成实质的程度，嗯，这样的修为，正好值得我动手。易兄，你以为呢？”
　　看见这样一幕，虚无一并没有丝毫的动容，身体也没有什么丝毫的动作，但是连洪易都感觉到，四面八方的虚空，全部都是这个人隐藏的影子，无论用多么快的速度，从哪个方面逃遁出去，都会被这恐怖的人阻拦住。
　　此人的武功，真的是到了超越一切的地步。
　　“虚兄不是在大千世界之中么？怎么这么快就过来了？要知道大千世界到这里，可并不是一段容易的路程。”洪易看着虚无一道。
　　“易兄能够轻易来到天外天，我也自然有通道。”虚无一笑笑：“易兄，你的修为又增长了，镇压住十二头远古荒神，还能够这样从容的说话。要知道，这十二头远古荒神，是我们中央世界最厉害的傀儡，又叫做十二都天，想不到易兄居然能够把它们镇压下来。”
　　“我的肉身修炼到了千变万化的境界，我的法宝，乃是天上地下，独一无二的众圣殿，我的元神，乃是融合了五大真气的逍遥元神，我还将战争大臣练成了元始道君。若是这样，我还封印不了十二大荒神，那这十二大荒神不是荒神，而是阳神了。”
　　洪易傲然道，把自己的实力一个一个的说出来，每说出一个字，都如铁骑突出，刀枪炸鸣，让人的心中感觉到了无比的压力。
　　七位大臣的脸色都凝重起来。
　　面对一个肉身修炼到千变万化境界的高手，一个炼魂成神的高手，一个拥有神器之王的高手，一个拥有无上身外化身的高手，没有人不会不如临大敌。
　　就算是上古圣皇重生，也郑重其事的对待。
　　“易兄太大意了，这十二头远古荒神，一共炼制了五千年的时间。易兄可知道，我们中央世界在这万年之中，出了多少人仙高手？这些人仙高手的骸骨、精气，足足用五千年时间，才铸造出这十二头远古荒神，是作为我们中央世界最为厉害的战争武器，镇压死寂天牢，我这些年在天牢之中，更是为这十二头远古荒神传授武道，让他们成长，如果一下全部被易兄掳走，这就等于被我把易兄的众圣殿掠走一般。你说易兄，我会不会让这样的事情发生呢？”
　　虚无一似笑非笑，丝毫不受洪易话语的压迫。
　　武道修炼成人仙，并不能长生，只有两百年寿命，就算是到中级人仙都是如此，但是一旦到达了巅峰人仙，穴窍通达百窍，就能够长生了，多活几百年也不成问题。
　　所以巅峰人仙的境界，也就是造物主的境界。
　　中央世界之中，几乎是全民都修炼武道，不过成就人仙困难，成就巅峰人仙那就更困难了。那些人仙在死后的骸骨，积累起来，在数千年的岁月之中，被炼制成了这十二头荒神，可见其强大了。
　　……
　　“虚兄不是说，自己从来不用法宝么？那么这十二头荒神的损失，似乎也不放在虚兄的心上，为什么虚兄却这样重视，难道是看到了我的法宝众圣殿，也心思动了不成。”洪易微笑着。
　　“不，这十二头荒神，不是法宝，而是我的弟子。他们继承了我的武道经验，也会成长，最后变化成人的。”虚无一摇了头。
　　“虚兄是想再被我击败一次么？”洪易知道自己的言语，是根本动摇不了这位气王的心灵，不由得又道。
　　“不，前一次在大千世界之中和易兄交手，我并没有败。我们修炼武道的人，肉体乃是最为精妙的法宝，只要肉体不磨灭，就不算失败，因为还有重来的机会。”虚无一叹息道：“易兄就不要再动摇我的心灵了，就算易兄现在在我的面前，杀我父母，奸我妻子，我也不会有丝毫动容的。”
　　“嗯？”洪易听到这个话，心中一凛，知道再也多说无益，顿时沉默了。
　　“不过我不会乘机来围杀易兄的，只取走十二远古荒神。只要易兄你把十二荒神放出，我立刻就离开，其余的事情不再管了。我内心之中，也希望易兄这样的人永远为对手，好激励我的前进。”虚无一又道。
　　“虚无一！”突然之间，和平大臣说话了：“现在不是你表现个人情绪的时候，今天必须要把洪易留在这里，剥夺他的神器，关押在死寂天牢之中。大千仙界少了洪易这个人，为我们大举移民，征服仙界少了一个关键的阻碍。”
　　“你们征服不征服，不关我的事情，我的事情是寻找好的对手，追求武道最高之境界。”虚无一冷冷说着，转过头来对洪易：“易兄，十二荒神给我吧。”
　　“虚兄何必多说，你们要围杀，就一起上吧！看看我洪易会怕你们？”洪易丝毫不给虚无一任何的面子，而且他知道，自己现在越是强硬，越是能够给虚无一的信心给予最强烈的冲击，要知道虚无一最不愿意的就是和别人一起围攻，而现在洪易却是要逼迫他围攻。
　　这也是在当前局面之下，唯一的生机，看似绝路，其实却可以从绝处逢生。
　　……
　　“易兄的强硬，实在是令我佩服！既然如此，我也就不客气了！”
　　虚无一摇摇头，叹口气道，随后双目猛然一睁，两眼凌厉如刀剑，如时空，瞬间就变得了没有任何感情，没有任何情绪，就好像是一座神像，亿万年耸立的神像。
　　“十二荒神，听我号令！都天神将，黄道神宫！”
　　四四一十六个字从虚无一的口中喷吐出来，这位“气王”直接伸手一抓，突然之间，四大星主、洪易的面前竟然同时出现了一个爪影，爪呈现出金色，和“炎阳真气”有些相同，但是却更为猛烈。
　　这爪影也是鸟爪，似鹏似鹤，似鹰似凤。
　　一爪抓来，气流炽热，钢铁立刻就可以蒸发为气。
　　砰砰砰，砰砰！
　　五声响动，四大星主和洪易同时接了虚无一爪劲！四大星主各自发出一声闷哼，身体暴退，真气爆烈，周身旋转。
　　这位盖世“气王”居然在一瞬间同时向洪易和四大星主发动攻击。
　　洪易也硬接了这一爪，以柔和之劲化解，没有后退半步，但是就在这时，他就感觉到了众圣殿太极雷池之中，“十二荒神”好像是感受到了虚无一强大的意念，个个都蠢蠢欲动起来，体内一股股武道精神烙印疯狂的旋转着。
　　雷池之中的雷水，鼓咚咚的向上翻腾，好像开锅一般。
　　“元始道君”连忙一动，化为了一面“不灭战旗”覆盖在太极雷池之上，这才勉强压制住了荒神的暴走。
　　“太古天禽九变，金乌变！”
　　刚刚镇压住“十二荒神”的暴动，虚无一的火焰爪又攻击了过来，依旧是缠绕住四大星主和洪易五人，速度之快，目不暇接。
　　这火焰爪一被接住，虚无一长啸一声，那爪立刻变化，竟然变成了一头上古神鸟，三足，全身金毛，头顶上高高红冠，宛如一轮烈日。
　　这是太古金乌，又叫做“太阳之子”，乃是临驾于凤凰之上的纯阳之鸟，有无上控火神威。
　　虚无一变化的太古金乌神鸟，直接撞击，包裹，压制住了四大星主，还有洪易。
　　洪易四面都是一阵鎏金似的炽热，三足金乌神鸟抓向自己的手臂，全身，汹汹火焰燃烧着，融金化铁。
　　更为厉害的是，虚无一变化的金乌神鸟之中，还蕴函着千万火芒，穿梭虚空，专攻穴窍，凌厉无比。
　　洪易面对这样的攻击，想也不想，手腕一动，打出了“三十三天”洪玄机的绝招，天宫胜景一下出现，把虚无一变化的金乌神鸟包裹在了其中。
　　“天鹏变！天鹏纵横法！”
　　被卷入了“三十三天”天宫胜境之中的虚无一，眼看要被陷入其中，突然身体再次变化，一对大鹏的翅膀若隐若现，显现在了两背之间，他的身体如太古金翅大鹏鸟，一个扯翅，就是九万里，直接就飞出了三十三天胜景，同时双手如爪，纵横其间，在洪易周身上下轰击出了千百来拳，每一拳都拥有着无可匹敌的力量。
　　“好快！这太古天禽九变的武功，真是把太古九种神鸟的特性融入身体之中，演绎到了极致。”
　　面对虚无一的速度，洪易心中微微震惊，手掌再度变化，“千手如来！万佛朝宗！”如来神掌变化，一面镇压荒神暴动，一面抵挡虚无一的天鹏纵横法的速度。
　　虚无一施展的太古天禽九变的武功，是一门太古神王的绝学，乃是参照太古九种神鸟“金乌”“凤凰”“天鹏”“朱雀”“灵鹤”“龙鹰”“神鸾”“虺鹘”“白蝠”演变而来的。九种大神通，融入自身，威力无穷，在太古所有身法之上。
　　面对“天禽九变”的身法，洪易也思考不出破解之道，只能僵持。
　　与此同时，四大星主也陷入了苦战之中，他们也要同样面对虚无一的攻击。虚无一这一攻击，同时面对五人，电光石火的闪烁，四大星主已经接了他九千多拳，打得气血浮动。
　　这一下交手，七位大臣却并没有动，也没有上来攻击，不过他们隐隐约约，调整好了位置，封锁住场地，似乎要寻找到洪易的破绽，下就是雷霆一击，彻底把洪易毁灭在这里。
　　“自从和我交手之后，这虚无一的武功又有精进。”洪易看见虚无一的天禽九变，比起上次的松鹤延年更要厉害，知道他从自己身上的确是领悟到了不少东西。
　　“逍遥游！”身体之上逍遥真气大盛，自从上次和虚无一交手，洪易现在也把元神融入穴窍，同时把众圣殿和身体合一，出手就是无上威能！
　　逍遥真气从穴窍之中勃发出来，洪易的身体立刻好像在风中吹动的柳条，自然遨游。
　　逍遥真气最擅长游走，也异常之飘渺，身法碰撞，竟然和虚无一斗了个旗鼓相当。
　　同时在这瞬间，洪易也看穿了“天禽九变”的身法。
　　就在虚无一施展出“白蝠变”的时候，身体好像一头蝙蝠，似鼠似鸟，比起造化道的灵鼠滚油锅的身法更要厉害精妙得多，一圈的声波，从拳风之中发出来，要把人震荡成齑粉，但是洪易看穿了他的身法，正好一拳，直捣黄龙，击向了虚无一的心脏。
　　洪易这一拳，凝聚了五大真气，催动穴窍，周围的空间不停的崩塌着，突然之间，一片雷光出现在了他的身体之上，这竟然是九次雷劫的雷光，这些雷光，不停的涌入了他的身体之中，穴窍之中，也融入了他的太极元神中。
　　噼里啪啦，在他这一拳之中，他的元神也发动着惊天动地的变化。
　　太极元神吸入了九次雷劫的雷霆真气，在身体之中演变着，洪易的力量，再次提升！
　　太极雷池之中，本来储存了九次雷劫的雷水，就好像是 “天雷台”一般，洪易一直没有渡九次雷劫，现在却在关键时候，一拳击杀虚无一心脏的时候，刹那之间，成就九次雷劫的元神，力量暴涨！拳力澎湃！
　　要一举击杀，重伤、封印虚无一！
　　这就是他不渡九次雷劫的目的，如果他已是九次雷劫，虚无一却就有另外的对策，也不容易击杀到，但是现在，在关键的一拳之下，力量提升，打对方一个冷不防。
　　九次雷劫的元神，和千变万化的肉身，紧密连接在一起。力量提升到了一个极限，去伪存真，把虚无一的多重力量全部荡开，直接击中了虚无一的身体心脏部位。
　　砰！
　　虚无一整个身体被击中，再次化为了四亿八千万微小的颗粒。


