第四百六十二章 祭炼！祭炼！
　　“众圣之殿啊……希望你以后当得起众圣之殿这个名字。大禅寺的典籍也只有十多万册，记载了各种风土人情，零散武功，翻译西域，云蒙各个经典著作的文字，都收藏在这众圣之殿中，虽然不算多，但以后慢慢充实这个书库吧！”
　　把玩着手中的“众圣殿”，洪易对于这个精巧的殿堂突然产生了一种爱不释手的感觉。
　　虽然这个殿堂现在只是一个小小的，稳固的小千世界，但比起乾坤布袋来，总有一份合适，毕竟是自己亲手炼制的。
　　“众圣所归，万神聚集，得修真之法，心达彼岸，开……”
　　随着洪易的念头转动，这三寸高的殿堂，在手中微微的旋转着，随后射出了一道门户，这道门户足足有二十丈高，门楣之上的匾额沉浮着，显现出了“众圣殿”三个大字。
　　随后，洪易身体微微一动，就跨入了殿堂之中。
　　整个殿堂内的空间，呈现出一种四四方方，方圆四十里。光暗交织，地面是一种光色水晶，和暗色水晶交合在一起的斑驳光影，人脚步踏上去，感觉到异常的厚实，沉重，似乎踏在了大地之上，稳固的感觉从脚心升腾起来。
　　“太宇之塔，宙极之钟，固我时空！扭转时空！这众圣殿之中！时空扭转，只在我一念之间！皇极逆流！神圣之国度！”
　　说话之间，洪易在这空间之中，微微一动，一座小小的十方型宝塔，一枚小小的铜钟浮现了出来。
　　顿时，整个“众圣殿”的时间，空间，都呈现了一种稍微扭曲的状态。
　　不过在一下扭曲之后，这个时间，空间的扭曲，都恢复了正常，而洪易自己全身一动，感觉到念头一阵虚弱，似乎是刚刚一下扭曲小千世界的时间，空间，消耗了极大的力量。
　　“好，好，好！这小千世界的功能，却是比乾坤布袋要多。如果日后凝练，施展出大法力，把人摄拿进众圣殿之中，扭曲时间，空间，自己创造法则，和大千世界的法则违背，那就要占莫大的便宜！”
　　洪易试验了一下，欣喜的道。
　　小千世界，不止是用来储存物品的，更多的功能，是用来对敌，把敌人摄拿进小千世界之中，借助其力量，就能占莫大的便宜。
　　洪易上次对付冠军侯，也就是和禅银纱合力，把冠军侯杨安打入了乾坤布袋之中，禁锢起来，剥夺掉了他的“天芒角神铠”。
　　元气神之所以厉害，那日在虚空乱流之中，洪易虽然手持盘皇剑，都没有和其对敌，也是因为对方手中的法器“远古罗生门”，运用起来，有鬼神莫测之机。
　　不过大禅寺的乾坤布袋，带着浓浓的佛门风格，显现出一种慈悲，并没有什么杀伤，幻象，扭曲时间，空间，颠倒大千世界法则的功能，所以杀伤力不大。
　　但是洪易这个“众圣殿”却就不同，现在力量虽然不足，但却比乾坤布袋规则要厉害得多。
　　尤其是这个小小的殿堂，如果洪易成为造物主之后，再加以重新炼制，甚至可能会成为一件厉害的法器，比起“远古罗生门”更为厉害。
　　要知道，刚刚在炼制这件法器的时候，洪易参悟了“宙极之钟”“太宇之塔”的一些意念，虽然只是肤浅的，但却对时间，空间的认识更加深刻，更加有把握。
　　在以后的未来，逐渐完善之后，说不定把人摄拿在其中，可以减少时间的流逝！
　　比如大千世界之中，流逝了一百年，而这个小千世界之中，却只有十年时间。
　　或者是在小千世界之中修炼一年，相当于在大千世界之中修炼一百年！
　　这种神乎其神的功能！并不是梦想，和平白无故的猜测。
　　洪易知道，大乾皇室，乾帝杨盘手中掌握的“皇天玉玺”的小千世界内，就有延缓寿命的功能！恐怕也是控制时间流逝。
　　否则的话，公羊愚就算是人仙，也只怕是寿元尽了，哪里会像现在这样活蹦乱跳，到处偷袭杀人？
　　……
　　“元气神的乃是‘远古罗生门’，有鬼神莫测之机。我的乃是‘众圣殿’，现在还没有完善。乾帝杨盘的乃是‘皇天玉玺’，不知道梦神机的是什么？梦神机应该有自己最为厉害的小千世界。连真罡门都有自己的小千世界，罡斗空间。其中常年驻扎了九大太上长老，灵魂和整个空间合二为一！虽然不能移动，但却可以保持真罡门不灭。太上道没有理由不会有。”
　　洪易心中想着，随后念头一动，足足有五万五千五百五十五个念头飞了出去，化为无数个一丈方圆的气泡，撕裂虚空，消失不见。
　　等再次出现的时候，每个念头之中，都包裹住了各种各样的书籍。一一飞到“众圣殿”之中。
　　随后，“众圣殿”内的空间，一排排完全由光和影水晶交织成的书架，从其中浮现了出来。让这些书籍，按照类别，一一排列在了书架之中，清清楚楚，明明白白。
　　书籍整理好之后，洪易的念头又飞了出去，包裹住各种各样的黄金，白银，古董，玉器，丹药，兵器，铠甲，大米，绸缎等等货物，全部搬运了进来，各自按照位置排列好，井井有条。
　　嘘……
　　足足三四个时辰之后，洪易总算是把七八个‘棱堡’之中的所有物品，都一一搬进了这‘众圣殿’，饶是他的念头有六万之多，每一个念头异常强壮，比壮汉劳力都强大百倍，一个人的办事的效率，相当于二三十万精壮劳工，要搬运这富可敌国的物资，仍旧累得够呛。
　　这还是洪易的念头，比普通六次雷劫高手要强大，而且练就过去经，神魂之力悠长的缘故。
　　要是换了一另外的六次雷劫高手，休想进行这样的大搬运。
　　当把这些富可敌国的财富，全部放进了‘众圣殿’之后，洪易总算是长长的嘘了一口气。同时心里的一颗石头也放了下来。
　　就这样盘膝坐在空间之中，洪易努力的观想，调息，感觉到了天空之外，那浓烈激荡的星辰光线，磅礴的力量。
　　念头一动，猛烈吸纳吞吐之间，许许多多无形的星辰之力冲进了这个小千世界，然后加持到了洪易的念头之中。
　　洪易立刻就运起念头真火，同时运起了念头的世界生灭之力，把这些星辰之力提炼纯粹，驱除夹杂，炼成了最为精粹的能量，和自己的念头融合，逐渐的增加着念头的力量，同时利用这些能量，使得整个小千世界，更加的稳固。
　　五次雷劫之后，念头就可以吸纳各种各样的星辰之力，天地之气，磁力，火力，等等炼纯，炼化，吸纳，增强自己的念头力量。
　　同时，洪易知道，在这‘众圣殿’之中修炼，更能加固空间，增强世界寿元。
　　“哇，哇哇……”
　　就在洪易修炼完毕之后，一个婴儿的声音响了起来。
　　顿时，满空间都是药香之气。令人飘飘欲仙，如泡在天界的琼浆玉液之中。
　　洪易闻到了这股药香之气，猛烈吸了一口，使得这口气在自己的口中融化，一连吸了几十口，口中的药气和津液混合，居然形成了一小口香甜满口，宛如蜜水的药汁，一口吞下肚去，顿时肠胃洗练，全身洁净，一股热气渗透到骨髓之中，气血更加充足了。
　　“无极金丹？”
　　洪易看着发出药香的，却是那枚隐藏在八劫神念之中的“无极金丹”，现在那枚八劫神念已经成为了“众圣殿”的一部分，“无极金丹”就在这‘众圣殿’之中安家落户了。
　　在大千世界之中，“无极金丹”发散出浓烈的药气，那根本不能存在片刻，只怕许许多多的修道人都会来抢夺。
　　就算没有修道人来抢夺，这枚金丹也会因为药气时时刻刻发散，最后药力枯竭，依旧还原到大千世界之中去，寿元就尽了。
　　“无极金丹”可不是“无漏真仙”。
　　现在在小千世界之中，药力发散不出去，这“无极金丹”赤金大婴儿的寿元就大大增加。
　　洪易估计着，在大千世界之中，“无极金丹”最多三五年，元气就自己泄露完了。
　　而在自己“众圣殿”的小千世界中，最少要三五十年，才能消散。
　　不断的有药香从“无极金丹”身上发出，弥漫在整个空间之中，然后那些药香又被这金丹猛烈呼吸之中收回，但是依旧有一部分，融入了这个空间之中，然后整个空间就带上了一股药气，人进来之后修炼，可以伐毛洗髓，增强气血。
　　“妙哉，空间之力中加上了无极金丹的药力！更加的神秘了！不过这枚金丹再这样下去也不行。”
　　洪易心道。
　　……
　　“哇哇，哇哇……”
　　这“无极金丹”赤金大婴儿，上下跳跃着，好像是闻到了什么好吃的，又好像是肚子饿了，飞快的跑到那一排排放好的“丹药”架子前面，飞来飞去。
　　这里的“丹药”架子，是乾坤布袋之中储存大禅寺许多千年灵丹，其中有一些足可以起死回生，益寿延年。现在被洪易也一一整理好，放在药架上，同时贴上标签，各种丹药的效果，作用。
　　但是现在“无极金丹”赤金大婴儿飞到了其中，抓起一瓶“琼玉雪莲膏”，像喝水一般吃了下去。
　　吃了一瓶之后，又吃一瓶“九阳玉参丹”，这是一种罕见的玉参，被大禅寺和尚以武圣精血，七昧神火炼制而成，固本培元的圣药。
　　一连吃了十多瓶世间罕见的灵药，无极金丹终于停顿了下来，摸摸自己的肚皮。跌落到空间地面，蹲着，一泡金黄的粪便拉了出来。全身的精神就好了一些。只是气息发散更加的浓烈。
　　“哦？这金丹吃灵丹妙药，可以生存。增强寿元！那些拉的粪便，虽然是灵药之中的渣滓，但这药渣也是罕见的灵药。”
　　洪易看见这样的情况，顿时知道了“无极金丹”可以靠吃灵丹固体，拉出来的粪便，是那些灵药的药渣，但就算是这样的药渣，也是一等一的灵药。
　　要知道，没有食用过五谷杂粮，只吃奶水的婴儿，拉出的尿也是药物，“童子尿”，更何况是“无极金丹”婴儿吃灵丹拉出的药渣？
　　“来来来……我传你一个固本培元的法子！你也要学会吐纳，修炼，炼精化气，炼小药为大药，把体内的药力固住，不泄露，那就是长生之道！”
　　洪易一笑，把手一招，这“无极金丹”立刻飞了起来，跑到洪易身边落下，也学洪易咿咿呀呀，盘膝坐好。
　　洪易用手摸了摸这个大金丹，觉得入手无比的顺滑，细腻如脂，是婴儿的皮肤，再看这婴儿的下身，既不是男，也不是女，没有器官，竟然和九火炎龙一模一样！
　　“造物之神奇，莫过如此！这就是七次雷劫，造物主的一些境界了？方圆和唐海龙，还有李飞鱼，三个区区之辈，居然可以炼制出这枚金丹，实在是有些不可思议！”
　　洪易和这个无极金丹，心灵却是相同，因为这金丹炼制的时候，烧掉了他百圣齐鸣的状元文章。
　　把手一挥，洪易手上出现了一枚念头，这枚念头，迎风一晃，变得人头大小，正是宇文太师的五次巅峰念头，现在还剩下几枚。
　　稍微一流转，念头就化为了许许多多的文字，发出波动，传入了无极金丹的身体之中。
　　“修泄露，体中藏……道自昌……”
　　这一篇经文，乃是如来经总纲之中的固本培元的法门，叫做菩提心法。
　　一传给了这无极金丹，金丹大婴儿立刻发出了一阵嗡嗡，随后全身的药香猛烈收拢，气息收敛了很多，不再发散出去了，竟然是功力大增的模样。
　　“你就在这小千世界之中修炼吧。顺便看守众圣殿，饿了就吃灵丹，渴了就喝灵泉。这些金丹，只怕够你吃几年的，以你的潜力，修炼有成之后，只怕不可限量。”
　　洪易对着这个金丹点点头，金丹也点点头。
　　下面，就该去太古龙之墓地了！
　　……
　　就在洪易炼成众圣殿的同时。
　　远在几十万里，近百万里之外，东海的尽头，一片朦胧的雾海，雾山之中，进去之后，就是一片阳光明媚的世界，群山连绵，泉水飞瀑，花果一年四季，全部都是桃树，碗口大的寿桃。
　　这里就是东海大千世界之中衍生出的小千世界，东海尽头云雾山，妖神洞，金刚大力神猿一族居住的地方。
　　方圆数千里，数万里的群山之中，几乎全部都是聚集天地精华，东海水精之气而生的桃树！这桃树，和神风国的碧桃树又不同。
　　是一种叫做“七窍蟠桃”的神树。传闻之中，是上古圣皇皇后大殿之外才能栽种的。
　　每一个桃子，都有海碗大，上面有七个孔，时时刻刻吞吐出香气。这些金刚大力神猿就吃着蟠桃，增强体力，滋养身体，强壮筋骨，力大无穷！
　　许许多多的大力金刚神猿，在群山之中嬉戏，有的躺在桃树下面睡觉，有的竟然练拳，练武。更有的神猿，却在开辟出许多山洞，在山洞之中打坐，存神，修炼道术。
　　更有的神猿，在山中建造起了高高的城堡，村庄。
　　这里俨然是一个大力金刚神猿的国度，足足有上十万头神猿，在连绵的群山之中繁衍，拉帮结派，驱使野兽。
　　此时，在这片群山最高的一座插天高峰之上，却被一片黑云完全笼罩住。
　　这片黑云，滚滚散散，但却比水银还沉重。正是天妖屠神法的无上太古妖道。
　　“可恨！我前去暗算那龙女，居然那龙女请来了这么厉害的人物！不但收去了本祖宗的天妖道果，还斩掉了本祖宗辛苦祭炼的七根毫毛！本祖宗这次损失了至少修行三百年的法力，但是还好，得到了三个绝世天才！”
　　“唐海龙，方圆，李飞鱼，你们还要顽抗不成？快快奉献出自己的灵魂，让本祖宗练成三尸元神，弥补天妖道果损失的法力！你们的宝贝，也让本祖宗笑纳了！”
　　说话的声音，是那神秘的“妖神洞”深处，一个身材足足有十人来高，毫毛筷子粗细的霸天凶暴巨猿的口中。


