第八十章 玉亲王(上)
　　“我拜的是玄天道尊座下的黑天魔神，主黑暗，迷乱，不过别说我不告诉你，你若是窥视我们玄天道的道术，走火入魔可不关我的事。”慕容燕从竹床上站起身，眼神一闪一闪，嘴角显露出一丝似笑非笑的表情来。
　　“你的心思倒不算歹毒，居然还好心的提醒我。”
　　洪易笑了笑：“我并不是窥视你们的道术，只是相互研究研究罢了，再说单单是一副画像，就能窥见道术的精髓，那我也就是圣人了。我又没有要你告诉我经文心法。”
　　“好！”
　　慕容燕点点头，“你既然不怕走火入魔，我就画给你，没有道术心法，一幅画也是白搭。”
　　说罢，走到房屋之中，铺好纸张，磨好墨，慕容燕坐好，却并不急画画，而是双手叠在胸前，做了一个道术的手诀，神情肃穆，喃喃念叨经文，过了很久，她才拿起画画的毛笔，在雪白的纸上动起笔来。
　　洪易在一旁观看着，暗暗点头。
　　“她的运笔倒也精深，看来云蒙虽然是蛮夷，但文化教育方面却深得精髓，至少从慕容燕这个贵族子弟身上看得出来。”
　　慕容燕此时的打扮，依旧是原来的那身白衣，头系彩带，明显带有异国风情。
　　不过一般草原女子都很粗旷，少有秀气的。但是慕容燕身为贵族，养尊处优，倒也皮肤白皙，月牙眉，瓜子脸，杏眼桃腮，竟然有些大家闺秀的味道，但是却有英武之感，并不同大乾闺秀柔弱的模样。
　　在洪易的感觉之中，慕容燕倒有些和洪雪娇相似，但是却又比洪雪娇多了神秘飘逸的气质，这是修炼道术带来的。
　　不过洪易对这些倒也并不怎么在意，他的眼睛只是盯着笔尖下的画笔走向。
　　几百笔过后，雪白的纸上，渐渐的勾勒出了一个身材魁梧，六臂三头的神像，这神像三头别分是阴笑，诡笑，狞笑，而六只手，各捏着手势，或是五指簸张，或是指甲如勾的抓摄……极尽摄人胆魄，勾人神魂之事。
　　而身后几笔浓墨，更给这个魔神增添了一种阴暗的背景。衬托得这个魔神好像是从无边的黑暗之中走出，踏足了光明的世界，然后要把光明的世界又转化为无边的黑暗。
　　“好画功。”饶是洪易鉴赏画像，看到过弥陀经，琅质槲葜中的梅花这等神作，眼高于顶，对慕容燕的画功也忍不住赞叹。
　　“过奖了。”慕容燕停下画笔，看着雪纸上的魔神，好像并不满意，摇摇头：“我画得并不好，我们黑魔堂的黑天魔神相，才是真正表达出了精髓，你永远也不会明白，那才叫真正的勾人神魂，摄人胆魄，普通人乍一看了，很多都肝胆俱裂，神魂永堕黑暗，再清醒不过来。”
　　“这张画像，足可以表达你的修为高低了。”洪易点点头：“如果你的修为高，画出的神韵应该更准确一些。”
　　他心中自然知道，这画像也算是修行的一本秘籍，但也只能算是粗劣的秘籍，没有完全的表达出黑天魔神的神韵来，残缺了神韵，不算正宗，就算能用于观想，修炼精深之后，就会走火入魔。
　　不过洪易并不准备修炼，而是做一个揣摩参考。
　　“你可以走了。”洪易并不回答慕容燕的问题，而是挥了挥手，“你的那些符，盒子里面的金丹，金票我都可以还给你，但你的那口飞剑，却要赔给小穆，不能还给你了。”
　　“你怎么还不走？”
　　看见慕容燕以奇怪的眼神看着自己，洪易皱了皱眉头。
　　“你真的让我走？还把我身上的金丹，符还给我？你就不怕我出去之后，养好伤，再来偷袭你？甚至联合人手，杀了你？抢夺你的血纹钢针？然后带走小穆？”慕容燕用手指摸摸自己的眉心，同时眼睛盯着洪易的表情。
　　“当然有顾忌，但是我却不想杀你。我言出必行，不是反复无常的小人，既然说了约定，当然不会反悔。你莫非以为我让你走是假的？以为我明着让你走，其实是暗地里要杀你？”洪易失笑摇摇头：“你真是以小人之心度君子之腹。”
　　“你既然遵守约定，你也放心，我堂堂云蒙侯爵之女，也不会做出那么卑鄙的事情来。不过我说的交易，你好好的考虑一下，我身上有五道符，五枚金丹，还有一百两黄金的金票，我拿走三道符，三枚金丹用来防身，另外的东西，都先做为订金放在你这里，你什么时候考虑清楚了，就到玉京城的聚宝斋找一个叫风铁的掌柜，他是我的线人。如果你考虑之后，实在不卖，三天之后，也可以到聚宝斋去把东西退还给我。”
　　说罢，慕容燕打了个响指，取了自己的东西，走出了院子。
　　看见慕容燕走后，洪易好像是送走了一瘟神似的松了一口气，这个女子在这里，却是有点麻烦，不但时刻要担心她的偷袭，却又不能杀她，也不好把她送进大牢。现在她自己就这么走了，也是最好不过的事情。
　　看着桌子上的黑天魔神画像，洪易想起了弥陀经之中观想的夜叉王，罗刹王，揣摩着那些魔神和黑天魔神的区别。
　　随后，洪易又把慕容燕留下的“订金”拿来，一个盒子里面，两道充满了火药味道的符，上面和爆炎神符剑一样，都是火焰形状的符文。
　　而两枚“金丹”，闪闪发亮，异常的沉重，表面是金银之色，还有一条条黑颜色的纹理。
　　洪易知道，这是道家之中少见的“化形金丹”，神魂修炼到了显形的程度之后，便用火符把这丹化开，升腾出铅汞之气，以神魂附上去，立刻就会显化出本身的形体来，力大无穷，刀枪不入。
　　这种金丹、火符洪易只在道经中的记载中看过，知道道士炼制起来，颇耗费功夫。炼制一枚，要耗费大量柴炭，朱砂，水银，铅，金粉，玉屑。
　　而且每一个门派的炼制的金丹，神魂附上去，威力也有所不同。
　　“她要买我的血纹钢也就算了，为什么把符纸，金丹也做为定金？莫非她还想用金丹和我做交换？”
　　洪易笑了笑，把金丹符纸放到一边。
　　接下来的十天半个月，日子却是过得非常的清闲，慕容燕走后，并没有再来骚扰，好像凭空消失一般，而且赵夫人那边也没有什么动作。
　　洪易却丝毫没有放松，天天白天就是磨练武功，夜晚锻炼神魂。一身的武功，终于在练习牛魔大力拳和天缠手的结合之下，突飞猛进，进入了武士的境界。
　　而他的神魂，也越来越凝练，力量越来越大，尤其是驱使血纹钢针的时候，更加出神入化。
　　就在这天早上，洪易一大早就起来，照常的练功，突然外面响起了马蹄声，随后到院子门口停下来。
　　进来了几个衣着鲜亮的奴仆，手拿烫金请柬。
　　“哪位是洪易洪公子？”这些奴仆一到门口，就看见了门口打扫院子的沈天扬，随后问清楚了，把烫金的请柬送到，骑上马，一溜烟的走了。
　　“玉亲王的请柬？”
　　洪易接来，一看上面的文字，倒是愣了愣，随后，他又看到请柬下面的小字，却是一行人用毛笔小锴临时加上去的，“洪兄，今天玉亲王的堂会，务必要来，别忘记了牵上追电。”落款是萧浩。
　　洪易却是知道，这个萧浩是长乐小侯爷的名字。
　　“玉亲王是皇上的四子，是太子最重要的竞争对手，去还是不去？不过好像是长乐小侯爷的赌注，我还是去一趟。”


