第四百九十四章 枭雄末路
　　本来洪易不想动用“众圣殿”这件法宝。
　　因为这殿堂之中在种植龙牙米，吉祥天也在炼化“混天元气舍利”，其余的谢文渊，麒麟，芸香香，龙女，精忍和尚，小穆等等一系列的人，都在其中安心的修炼，以求突破，在短时间之内增强自己的实力。
　　从太古龙之墓地之中出来后，知道大乾皇室得到了五百根“冰封龙柱”，众人都感觉到了巨大的压力。
　　一根龙柱，就相当于一头麒麟，五百头麒麟被大乾皇室得到！那简直是麒麟不如猪了，但事实就是这样骇人听闻。如果这五百条太古天龙都是活的，配合造化之舟，大乾皇室只怕立刻就能够横扫天下所有世家，把所有世家屠灭，直接杀掉梦神机，打灭永恒国度，只有盘皇复生才能够奈何得了。
　　“这天空之城十分的奇特，不愧是上古天空道练就的法器，我虽然现在灵魂和盘皇剑融合，轻易压制得住大周太祖，但是他练就了大灭神王元铜真身，我要杀他非常困难。还要遭受他的反击，不如现在轻松干掉他！”
　　洪易取出“众圣殿”的一刻，心中是如此想，计划得十分周密，详细。
　　其实不动用“众圣殿”，洪易也未必会输，还是能够占到上风，毕竟盘皇剑太过厉害，元因道果更是强大，只不过要彻底杀死大周太祖就困难了，而且现在大周太祖反击的本事只怕超乎想象，万一受伤了不值得。
　　这个时候，不必弄险。
　　更是要速战速决，免得夜长梦多。
　　……
　　呜呜，呜呜，呜呜……
　　“众圣殿”一出，磅礴的气息，一股股威压大势，顿时把整个“天空之城”的“赤炼元铜真气”压了下去。
　　“天空之城”在强大的威压下，似乎发出了一阵哀鸣。
　　本来四面翻滚不休，好像煮开锅铜汁一般的“元铜真气”被这一镇压，也冷却了许多。
　　崩！
　　大周太祖刚刚接触盘皇剑剑气凝练成的“大灭神王赤炼元铜体”也猛的一绷直，全身每一寸肌肤，每一寸筋骨，每一寸内脏，都发出了钢铁被狠狠碾压，到了弹性极限的崩裂破碎之声，好像是遭遇到了前所未有的威压。
　　“这是龙威！好强大的龙威！太古天龙的龙威！”
　　大周太祖本来毫无表情的脸色陡然一下变了。
　　“这件法宝叫做众圣殿。是以如来袈裟为膜，上古阎浮大阵为骨架，一枚八次雷劫高手的主神念，冠军侯的所有灵魂构造而成的。只不过，里面有五百零一条太古天龙的尸体，我利用它们散发出来的龙威而已。你能够死在这件法器之下，可以含笑于九泉了。”
　　洪易静静的看着大周太祖，用一种异常缓慢的语气道：“这件法器，是会超越永恒国度，造化之舟的存在。”
　　他的语气虽然缓慢，但时间却流逝得极快，令人产生一种错觉，就好像是控制住了时间一般。
　　“皇极逆流，倒转光阴！”
　　大周太祖并没有听洪易继续说下去了，他是怕再听下去，自己会崩溃。
　　在瞬息之间，他以比刚才足足快了三倍的速度，一拳向前轰击而去。
　　这一拳之间，光阴扭曲，时间倒流，一个时间的漩涡出现在了“天空之城”上，洪易再也来不及阻止他施展皇极逆流大法。
　　足足有两万多个念头一下爆炸。
　　这两万多个念头，并不是大周太祖的，而是五次雷劫巅峰高手，纳兰暗皇的！大周太祖本来想逼问出纳兰暗皇玄天馆至高秘诀的，但是在这生死存亡的大关头，他暗用大法力大神通，一下炼化了纳兰暗皇的灵魂记忆，然后施展出“皇极逆流大法”。
　　这种手段，竟然是和洪易用梵家家主梵云涛化身轰击一样的谋略。
　　“阎浮九宫，如来袈裟，十方众圣，时间空间，劫运混洞，神于化游……”洪易面对这一记皇极逆流大法，脸色也微微一变，倒不是皇极逆流大法的威力，而是纳兰暗皇的念头被炼化了。
　　“众圣殿”立刻飞起，阎浮大阵，如来袈裟彻底地运转了起来。
　　一道道磅礴的金光，时间，空间疯狂的扭曲着，殿堂之中五百零一根龙柱上的龙威也完全被凝聚成了一股，轰击出来，和皇极逆流大法对撞在了一起。
　　顿时，整个扭曲的光阴全部被镇压住。
　　时间的漩涡消失于无形。
　　一股无形的风暴扫荡了整个“天空之城”，无量的“元铜真气”大肆翻滚着，许多铜墙都出现了龟裂的痕迹。
　　整个“天空之城”似乎就要解体。
　　皇极逆流大法，完全被“众圣殿”破去。
　　……
　　但是在这股风暴之中，大周太祖狂吼一声，身体周围的阿鼻王座黑云滚滚，杀伐之气暴烈。
　　“战魂杀罡，千鬼群交，扑！”
　　“幻影神梭！”
　　接连之间，阿鼻王座飞起，向洪易压来，也撞击着众圣殿，气息凶猛，成千上万的凶暴战魂扑杀而来，到处都是鬼哭神嚎，黑云之中下着血雨。
　　大周太祖居然舍弃了自己凝练三百年之久的“阿鼻王座”换取自己逃跑的时间。
　　幻影神梭祭起，立刻就分裂成了许许多多的梭子，就要进去虚空中。
　　“摩诃无量，收！”
　　面对阿鼻王座的战魂扑杀，洪易念头都没有动，“众圣殿”上直接射出了一道光，同时出现了一面九宫龟甲，直接把这阿鼻王座狠狠盖住，收进了其中。
　　“幻影神梭是一件不错的法宝，但是在如来袈裟面前，那就不堪一击了。”
　　说话之间，虚空之中陡然涌现出了许多天幕，那些本来要钻进去的幻影神梭居然纷纷弹射了出来，这些天幕，是如来袈裟的幕布。
　　幻影神梭可不是造化之舟，自然不可能撕裂如来袈裟的防护。
　　噼里啪啦！被弹射回来的幻影神梭又凝聚到了一起，形成大周太祖那惊骇的脸，此时这位盖世枭雄，擎天巨擘也知道自己只怕是枭雄末路了！
　　惊骇之后，脸上显现出了无比的狰狞！
　　“大灭神王，大灭神王……”狰狞之间，大周太祖疯狂反扑过来。
　　但是，还在他刚刚起势头反扑的瞬间，洪易双手一动，一枚“元因道果”狠狠的印了过去，同时人仙分身从众圣殿之中一掠而去，天芒角神铠，丹火神剑直刺大周太祖，快得超越了时间。
　　啵！
　　一声脆响，堪比造物主攻击的“元因道果”撞击在大周太祖身上，直接把这位绝世枭雄撞了跟头，随后丹火神剑的剑芒，狠狠刺杀到了他的身上，瞬息之间就刺杀了千百来记。
　　“如来袈裟，裹！”
　　大周太祖几乎是回不过气来，又被如来袈裟狠狠的裹住，随后龟甲九宫阵图狠狠的砸了下来，直接把大周太祖一下打翻在地！紧接着，就是千百次的重击。
　　吼，吼，吼吼吼吼……
　　大周太祖被如来袈裟裹住，好像是被裹在了麻袋中的人被棍子疯狂的打着，找不到东南西北只会狂吼，甚至连力量都提不起来。
　　洪易本身的道术就比大周太祖高，现在更是动用了“盘皇生灵剑”“如来袈裟”“阎浮大阵”人仙分身这些可怕的力量，要是还不能收拾掉对方，那洪易自己可以去跳粪坑而亡了。
　　……
　　“众圣真法，收！”
　　一声喝，如惊雷爆炸，如来袈裟裹着大周太祖直接飞进了众圣殿中，与此同时整个“众圣殿”一下扩大了千百倍，涨成天宫一般，其中射出无穷无尽的光华，和整个“天空之城”的“元铜之气”接触，发出了拉扯之力，似乎是要整个大城，都扯进殿堂之中。
　　这是要炼化“天空之城”。
　　若是能够真正炼化天空之城，那“众圣殿”原来软弱的根本将彻底消失，也根本不用人仙分身去化为大殿的支柱了。
　　这“天空之城”本来就是天空道打造的无上法器，企图也是和造化之舟一样。有许许多多神秘的力量，规则，都融合进“众圣殿”中也是相得益彰。
　　不管“众圣殿”炼化天空之城，洪易一下就飞进殿堂之中。
　　“四大家主出来吧！”一声喝，被镇压的梵家家主，孙家家主，吴家家主，王家家主同时被释放了出来。
　　在四大家主不可思议的眼神之中，洪易一拳轰击在了大周太祖的身体上。
　　嘣！大周太祖的整个身体都被直接打爆，留下了足足六七万的念头漂浮在大殿中。
　　这四大家主，却都认得大周太祖！洪易此举，是杀鸡儆猴。


