第四百六十章 逼问
　　“冠军侯？修成人仙？这到底是何方神圣占据了这位大能的肉身？”
　　听到了神威王杨拓说起冠军侯的事情，洪易不禁和谢文渊对望了一眼，彼此都看到了对方眼睛之中深深的疑惑。
　　冠军侯已经魂飞魄散，这是事实。
　　现在他的一万三千三百三十五个四次雷劫念头，九九八十一枚巨大的主神念，还都在洪易的手上没有被炼化呢。
　　连主神念上的灵魂烙印都被消灭了，更别说是其余的东西。
　　唯一可能的情况就是，冠军侯的肉身被人占据了。
　　一个巅峰武圣，进入在无法无念人仙境界的肉身，那是无数修道人梦寐以求的至宝，就算是六次雷劫高手的枭雄巨擘的肉身，也不可能可以修炼成人仙。
　　“我这次到大禅寺地宫去取‘如来袈裟’，只有一个造化影卫的首领‘丘’前来，乾帝杨盘，洪玄机，元气神，梦神机都没有来，很可能是相互牵制。由此可见，冠军侯的肉身，既不是被梦神机占了，更不是被元气神占了。要是这两位的话，那肯定盘皇剑都会被拿！”
　　洪易的念头闪烁着。
　　一瞬间，他就猜测，确定。
　　冠军侯的肉身，只怕不是梦神机，更不是元气神占了。这两位要能占的话，那肯定盘皇剑都拿去，绝对不会落到自己的手中。
　　“可惜，我事情太多，击杀冠军侯之后，要自己渡过雷劫，更要去寻找如来袈裟，防止落入歹人之手。没有办法去找冠军侯的肉身……只是不知道占据冠军侯肉身的高手，是哪位大能？居然能在梦神机和元气神的相互牵制之下，占据冠军侯的身体？不过也可能是共同认可的人，还有，可能又是一个天外天的灵魂降落下来？总之，到时候要和这冠军侯见面的，看看他的个性就知道是谁了。”
　　洪易想了一会儿，却是没有猜测到一个具体的人选。
　　“眼下西域战争吃紧，朝廷一波波的军队安排到了边境线上，无数银两，粮草都调拨到这里。冠军侯在这个时候请旨对云蒙作战？朝廷只怕开支不过来，不知道皇上怎么安排的？”
　　谢文渊目光一闪道。
　　“冠军侯说这次请旨征战云蒙，自筹钱粮，不需要朝廷拨款。而且还给派人给户部上缴了一千万两库银，说是上次在海上征战云蒙的战利品。朝野上下现在是一片哗然，都不知道冠军侯是怎么想的。而且皇上已经下旨，允许冠军侯征战云蒙了。”
　　神威王杨拓的眼神之中也是浓浓的疑惑，述说情报之间，一脸看不懂。
　　“冠军侯拥有庞大的商业系统，更有许多神秘的补给，是不需要朝廷的钱粮，但为了不引起物议，还是要每年申请钱粮的。这一下是干什么？摆明车马？不顾忌任何物议了？”洪易翻看着手上的资料：“而且，皇上居然在朝堂之中？”
　　“我也弄不懂他是想干什么，不过洪兄这句话是什么意思？皇上一直在朝堂之中，每天都上早朝。而且那威严，气度，都似乎并不是替身，我在玉京城的探子，每隔两天都会传来大量的情报。”
　　神威王杨拓看着洪易，还有谢文渊，也并不隐瞒，微笑着道。
　　“不瞒洪兄说，玉京城二品以上的京官，哪家家里有多少人，有多少高手？出了什么事情，甚至讨小妾，小妾和发妻之间不和睦，今天吵架，明天的情报就会传递到我的僚幕团手上，做出大量分析，然后应对一切。”
　　停顿了一下，杨拓看着洪易的脸色，又道：“本王知道这些不是君子所为，不过处在我这个位置上，不得不谨慎行事。”
　　“哪里，王爷居安思危。君子也要用谋，人道乃是一个大染缸，掉进去有哪个不黑的？这天州的大豪门，世家，哪个在玉京没有探子？哪个大世家，对于玉京官员的家庭不了如指掌？这也是未雨绸缪，必要的手段。”谢文渊坐正了一些，一脸凝重的道。
　　洪易听见杨拓和谢文渊的对话，暗暗吃惊。
　　杨拓的情报网居然这样的大，玉京城二品以上没有底蕴和势力的官员，家里的事情都要汇成情报节略，两天就传送到僚幕团的手上。
　　这张情报网，实在是太大了一些。
　　洪易现在远远没有这个情报网，不说情报网，连分析的僚幕团都没有。
　　“冠军侯的情报网，比我只大不小。我敢说，我们在这里说话，说不定明天就会传到京城皇上耳朵里面，甚至青州冠军侯的耳朵里面。还有很多大世家的家主手上，如姬家，陈家，李家，唐家，方家，孙家，王家，吴家，西南两燕家……”
　　杨拓说话之间，抬起头，朝着旁边一望。
　　凌厉的目光望着数十丈开外的许多将士，将士都目光不动，接受着神威王的洗礼，一副坦然忠诚的模样。
　　这些将士，虽然个个都是他的心腹，但其中也保不准有双面间谍，甚至三面，四面，五面间谍，都隐藏得很好，知人知面不知心，天高不算高，人心第一高。
　　洪易知道，处在杨拓这个位置上，也的确是难以把握人心，说不定战场上刀枪箭雨之中，拼命救了你的人，就是别人的一个间谍，每天把你的私生活传递出去让几个僚幕团来研究。
　　人道的复杂，比起天道来更为诡秘，莫测。
　　揣摩透了人道，修炼起天道来，进展神速，可谓是细微之处见功夫。
　　……
　　“武温侯府并没有什么底蕴，其中奴才并不是一代一代培养起来的忠心，家生儿子的奴才，不知道王爷，各路世家在其中安插了眼线没有？”
　　洪易突然想起一个事情，不由得问道。
　　“武温侯位高权重，他的府邸之中，自然是各个世家，督抚都想安插进去的地方，但是到至今为止，没有一个世家可以安插进去。二十年前，他刚刚封侯的时候，吴家曾经安排了一个杰出的弟子，但是却死心塌地被洪玄机收服，反而透露了不少吴家的秘密，令得吴家损失惨重。这个吴家的弟子，想必洪兄也知道他是谁吧？”
　　杨拓看着洪易道。
　　“吴大管家？”
　　洪易立刻就想起了死在自己手里的武圣高手，吴大管家。
　　吴家也是千年世家，圣人后裔，自己在渡六次雷劫的时候，那赶着“元魁兵符战车”而来的几个年轻弟子，就是吴家的弟子。
　　“不错，武温侯深不可测，他的侯府虽然建立才短短的二十年，但里面核心都是铁板一块，各路世家都安插不进去。吴文辉本是吴家的核心弟子，但也被死心塌地的收服。”谢文渊道：“这些年，倒是他的人手，很可能安插进了各大世家。”
　　“这样厉害？看来得逼问一下赵飞儿，武温侯府到底有些什么秘密了！我虽然在武温侯府生活了十五年，但核心一点都接触不到。”
　　洪易心中想道。
　　……
　　沙洲巨大的“棱堡”之中。
　　洪易此时，已经施展了所有禁法，把这座巨大的“棱堡”封印。是完全封印住了，连空间都封锁，就算是穿梭虚空的法器，也休想闯进来。
　　“赵飞儿，周三太子，你们现在可以说出太上道宇宙二经，还有皇极逆流大法的奥秘之所在了。”
　　洪易坐在堡垒方圆足足有一万步的大殿中间一张椅子上，看着前面悬浮在虚空之中，被完全包裹住两枚水晶球体之中的一男一女。
　　男的是周三太子，女的是大罗派宗主赵飞儿。
　　从沙洲城堡上拿到了神威王关于“冠军侯”的一些消息之后，洪易就回到了自己居住的棱堡之中，当然是尽快逼问出“宇宙二经”的经文。
　　还有周三太子的“皇极逆流大法”。
　　这门大法虽然是自我残杀念头的道术，但威力之大却实在是触目惊心。而且逆流光阴，其中一些深奥的道理，只怕对参悟“宇宙二经”都有帮助。
　　要渡过七次雷劫，成为造物主，那需要庞大的积累，任何道术，奥秘，知识都是要吸收的。
　　“洪易！我是不会放过你的！玄机更不会放过你的！你杀了妃蓉，莫非我不知道？你休想我会把宇宙二经的经文透露给你！”
　　赵飞儿此时，被包裹在水晶球之中，身体悬浮，衣衫却还整洁。洪易只是封印，却没有做出什么侵犯。
　　“是吗？太上道宇宙二经，本来就是我母亲留给我的，被洪玄机强行偷去，居然还传授给你！我现在只是拿回来而已，你也不用多嗦，真本的宇宙二经，我迟早会从洪玄机那里拿来。你莫非以为，我现在还不是洪玄机的对手？盘皇剑在我手上，如来袈裟也穿在我的身上……我劝你还是好好考虑考虑，不要让我做出一些不好的事情来。我杀得了你的丈夫燕真宗，杀得了你的女儿赵妃蓉，莫非就以为我杀不得你？”
　　洪易手握着“盘皇生灵剑”，脸色丝毫不动。
　　“那你就杀吧！你看我会怕你？你不是自居自己是君子么？现在却囚禁朝廷命妇，乱用私刑？”赵飞儿嘴角上，俏脸上，显现出了一丝冷笑：“我别的不说，可是朝廷册封过的淑南君，就算要对我动刑，也得先要上奏朝廷。不过你现在法力滔天，也不用管朝廷的一切，但这就说明你是个伪君子！难道我会怕你不成？”
　　“你不过是个妖人。”洪易脸色冷冷一笑，站了起来，慢慢的走动着，并没有对赵飞儿施展毒手，只是微微的道：“自古以来，中古圣贤传下来的礼法，为血亲复仇，任何大义都不能加持于身上。朝廷更是不能禁止。别说你一个小小的朝廷命妇，就算是乾帝杨盘，害死血亲，天下黎民只要有本事，一样可以血溅金銮殿！任何道德都无法申讨之！你和我说君子之道？简直天大的笑话，多读两本书吧！你大罗派赵家，伙同洪玄机害死我母。我现在抓你，杀你，把你浸泡粪窖，都是理所当然。你就是把上古，中古，今古所有的道理搬过来，都驳不倒这一条。”
　　“你……”
　　顿时，赵飞儿一愣，自觉理屈词穷，随后脸色一变：“你要把我浸粪窖！”
　　“不错！朝廷对待妖人的刑法，抓住妖人之后，先浸泡粪窖三日！赵飞儿，你现在灵魂被我的镇压住，出不了窍，更无法尸解。以你的体力，道术，浸粪窖三日只怕还不能死，不过那个滋味儿，我想你体会得到。你若是不说出宇宙二经的经文，我就只能执行这个刑法了！你若是说了，可以将功补过，我给你一个痛痛快快的死法。”
　　洪易再走了两步，说着，他把手一抓！
　　扑哧！
　　顿时，整个水晶球变化成了一只大手，狠狠的把赵飞儿握住，微微一弓，就把赵飞儿的身体弯曲成了一个虾米形状。
　　与此同时，赵飞儿发出了一股愤怒的咆哮，但却无济于事！
　　“也是，赵飞儿，你锦衣玉食惯了，想必也不知道这苦楚，我就先让你尝试尝试浸粪窖的滋味！”
　　说话之间，这只水晶大手，裹着赵飞儿向远处飞去，一下就不见了踪影。
　　“洪易，我已经把皇极逆流大法的心法，在身体之中用念头汇聚成了一个篇章，只要你放开镇压我的法力，这篇章才会飞出来！”
　　看见赵飞儿一下飞得无影无踪，周三太子发出焦急的声音。
　　洪易也并不怕这个周三太子捣鬼，把手一挥，猛烈又一抓，一篇完全由念头凝聚成的经文，从他身体之中飞了出来。
　　正是“皇极逆流大法”。


