第六百一十三章 大功告成
　　“好狠！这个徐公子绝对是做大事的人。心狠手辣，说放就放，居然爆碎‘祖神雷池’来炸我，可惜我早有准备，要不然身为造物主也要被一下炸死，尸骨无存。”
　　一个“雷池”爆炸，能有多大的威力？
　　自古以来恐怕就没有人试验过，因为雷池太珍贵了，谁舍得拿出去毁灭伤敌？不过毫无疑问的是，雷池阵法一瞬间寂灭产生的强大力量，足够可以毁灭任何层次的存在。
　　造物主也在其中。
　　洪易也没有想到神秘的“徐公子”这样舍得，这样的说放手就放手，狠得一塌糊涂。
　　看他一瞬间爆碎雷池，眼神之中没有丝毫的怜惜，可惜，有的只是精确的计算。
　　洪易看见“徐公子”眼神的一刹那，便知道对方可以为了目的，不择一切手段。
　　对方的心中，完全只有精密的算计，而没有一丝一毫的杂念。
　　此时此刻，洪易眉心的“众圣殿”之中，已经发生了惊天动地的变化。巨大的波动传达出来，令得洪易这神石灵胎的肉身身体有一种即将崩溃，炸裂的感觉。
　　原因自然是“祖神雷池”的爆炸。
　　刚刚这“祖神雷池”被洪易一拉入其中，立刹接触到“太极雷池”的时候，就被徐公子引动“九极真符”，产生连锁反应，无可计数的阵法同时爆炸，好像一滴火星掉入了油海之中，掀起铺天盖地的风暴。
　　一圈圈的旋漪，极大破坏力，爆发出来。
　　洪易这是第一次见识到雷池爆炸的力量，心中也极度震撼着，心中每一个念头都充满了一种即将毁灭的“末世情绪”，一股股绝望降临心头。
　　“众圣殿”内，一道又一道的漆黑隧道，不停的出现，伴随着漆黑隧道的是一条条极大的裂痕，把殿堂的许多阵法一下都撕裂。
　　在雷池爆炸的力量面前，众圣殿许多力量不算强大的防御，全部都鸡蛋一般的摧毁掉了。
　　同时，一股股极强的金属燃烧气息，金属蘑菇云，雷霆蘑菇云，火海蘑菇云，元磁蘑菇云等等等等，足足有成百上千道蘑菇云升腾而起，每一朵蘑菇云都表达着完全消亡和永恒的终结。
　　这股意境让洪易感觉到，以后大千世界毁灭，寿元用尽，会不会也是这样？
　　如果“祖神雷池”爆炸力量，彻底发散出去，那“众圣殿”虽然不至于毁灭，但也会遭遇到不可磨灭的创伤，结果就跟“永恒国度”“造化之舟”的撞击一样，到现在还没有完全回复。
　　实际上，“祖神山”三大道祖如果成功凝练了“祖神雷池”，众圣殿，造化之舟，永恒国度忌惮它的根本原因，就是玉石俱焚，拿雷池自爆，杀敌八百，自损一千。
　　“荒神，退！”
　　徐公子看见“祖神雷池”飞入了洪易的眉心，立刻引爆之后，阴谋得逞，却也没有立刹发动攻击，而是身体猛烈后退，施展出了一种神奇的遁法，远遁千里。
　　同时，他的那个无敌傀儡“荒神”，在他的命令之下，也立刻就后退。
　　不是他不想杀死洪易，而是怕“祖神雷池”爆炸的威力波及到自己，等爆炸过后，洪易不死也重伤，肉身毁灭，灵魂奄奄一息，他自然可以收拾残局。
　　但是他这一退之间，却立刻就发现了异样的变化，在空中的洪易，全身虽然一股毁灭性的气息爆发出来，就好像火山要喷发一样，但是却就是没有爆发，似乎是被一股极大的力量压制住了。
　　“压制有什么用？”
　　徐公子深深知道雷池爆炸的威力，眼神之中又开始了运算。
　　这一切事情的发生，都在电光石火之间。
　　“不朽丰碑！时空之力！脱去束缚！”
　　“众圣殿”之中，祖神雷池刚刚爆炸，本来一瞬间就可以直接炸开的，但是洪易却有操纵时空的能力，猛然发动阵法，延缓了爆炸的时旬，虽然不可能压制得住，但是却为自己释放“不朽丰碑”赢得了条件。
　　本来镇压在“太极雷池”深处的“不朽丰碑”突然被洪易一下收敛阵法，失去了束缚。顿时这座丰碑就好像是蛟龙挣脱了锁链，忽的一声雷响，千丈电光，万道霞光，瑞气从碑身上爆发出来，朝上就直接冲，要飞往天外天盘星中央世界之中。
　　但是，就在“丰碑”这一下挣脱枷锁，朝上飞腾的时候，一下就投入到了“祖神雷池”爆炸的中央。
　　这下乐子大了！
　　“祖神雷池”爆炸的全部毁灭性力量直接都加持到了“不朽丰碑”上面。
　　猛然一下遭遇到这股毁灭性力量，“不朽丰碑”上面的四亿八千万符本能的运转起来，其中那篇神秘经文，再度显现了出来。
　　“道可道，非常道……”
　　这篇残缺的神秘经文，再次发挥出了它比《创世纪》文章更为玄奥的力量。
　　神秘的残缺经文，狠狠一下包裹住了“祖神雷池”爆炸的力量，成为一个混圆之球，在太极雷池上方运转着。刚刚破礴无敌，要毁天灭地的许多蘑菇云，漆黑隧道，大河一般的裂痕，全部都消失。
　　但是，这神秘残缺的经文，也好像只是在竭力的封印，随时都会要崩溃。
　　“好好好！如我所愿，如我所愿，管你什么‘道可道，非常道’的神秘经文，管你什么天外天盘星神秘人物，在我先天易数的算计下，也脱离不了！凭借这一点就可以肯定，长生大帝还没有脱离彼岸，还在易道之中，在易经之中。”
　　洪易看见这一幕，心中知道，自己的“易经”算计，再一次掌握住了复杂的未来，从无数未来之中，选择到了一条最好的道路，甚至说是自己创造出了一条最好的道路。
　　未来的道路，就如刹那迷宫一般不断变化，不过现在被洪易掌握到了其中一条。
　　轰隆！轰隆隆！
　　一瞬间，千百次的变幻。
　　最终，不朽丰碑还是猛的一下裂开来！那篇残缺的神秘经文也爆炸了，无数狂暴的劲风，扫射大殿每一个角落。
　　不朽丰碑和“祖神雷池”，一个严重破灭，一个完全毁灭。
　　鹬蚌相争，洪易这个渔翁得利。
　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　“不朽丰碑”的四亿八千万符，满殿堂乱飞。
　　伴随着的是“祖神雷池”爆发的力量，肆意破坏着“众圣殿”内的一切。
　　但是，“祖神雷池”被“不朽丰碑”这样包裹了一下，威力已经减少了九成九，对于整个众圣殿已经造成不了根本性质的破坏。
　　“扫荡雷气，还我安平！”洪易看到这一切，丝毫不让。一把抓出，顿时殿堂颤动，无数空间之力爆涌而来，把雷池爆炸的余波全部消灭于无形。
　　同时，洪易强大的念头飞腾而出，十二万九千六百枚造物主的念头狠狠抓摄着空中不朽丰碑被分解之后，化成的符。
　　“灵魂涡旋！吸！”
　　在这一下，洪易施展出了灵魂涡旋，每一个念头，都变成了一个强大极致的漩涡，把那些符纷纷吸纳了过来。
　　四亿八千万道符，在瞬间就被吸了个干干净净，一枚符都没有逃掉，落入洪易的念头之中，随后就重新凝聚成了一座丰碑。
　　不过这座丰碑，已然没有了先前那种磅礴的挣扎力量，只是蠢蠢欲动。
　　如果说，先前的不朽丰碑，是一个接近粉碎真空那么强大的人仙，那么现在的不朽丰碑，就是一个武圣。
　　他的蠢蠢欲动，六次雷劫高手都可以完全镇压他。
　　洪易自然不在话下。
　　“不朽丰碑就是不朽丰碑，承受了祖神雷池的爆炸之力，居然一点都没有损坏，符没有炸裂，只不过其中一股本能的灵识受了重伤，不过也正好，让我再耗费一点点时间，完全炼化了里面的灵识，就能够真正掌握这四亿八千万道符了。不过我众圣殿也损伤不少，很多大阵都破裂了，必须要重新修复。”
　　一把把不朽丰碑镇压起来，洪易神念一动，出了殿堂回归到肉身之中。同时之间，这一回归肉身，他就发出了哈哈大笑。
　　……
　　“怎么回事？”
　　徐公子指挥荒神一下退开了千里之外，正等着洪易自己压制不住，砰的一声爆炸，但是在过了几个呼吸之后，这个事情还没有发生。
　　反而是洪易身上陡然一下冒出了各色光华，许许多多的符，音符，真气爆射出来，一种如山如海的气息不停泄露出来，竟然渐渐平息，最后归于自然，好像“祖神雷池”的爆炸，被他瞬间镇压下来了一般。
　　这几个呼吸的变化，完全出乎了“徐公子”的意料之外。
　　他眼神之中的符，顿时逆行转动起来。
　　许许多多的猜测，一条条的出现在了他的思维之中。
　　“哈哈哈哈，徐公子，原来你就是厚德之人，毫不利己，专门利人，合了我的地水师卦原形。真是感谢你，若不是你爆炸了祖神雷池，我又怎么可能炼化这一座不朽丰碑？这还要多谢你的馈赠，我在这里多谢你的慷慨了！”
　　洪易哈哈大笑的声音，最终解除了徐公子心中所有的疑惑。
　　“不好，上当了！这人算计如此精确，怎么可能有如此算计的人，丝丝入扣……”徐公子脸色剧烈变化。
　　他看着洪易在虚空之中站立的身体，竟然真的表示感谢，对他拱了拱手。
　　“不过！”洪易的声音随后变得冰冷起来，“徐公子你的荒神傀儡，实在是厉害，我十分好奇，天地之间，居然能够炼制出这样厉害的人形傀儡来，实在是亘古未有的事情。不知道徐公子能否把荒神傀儡给我研究一遍？如果不愿，那我也只有强行借用了！”
　　说话之间，洪易全身力量运转，身体之中各大穴窍似乎成了一个龙卷漩涡，许许多多的元气都被他的穴窍吸收了进去，甚至连他身边的光线都扭曲起来。
　　“青龙，白虎，朱雀，玄武！四相绝杀，元磁真罡，生死玄关！”
　　洪易疯狂的凝聚着力量，三个呼吸之后，隔空一拳，朝着千里之外的徐公子击杀而来，一拳之间，顿时他的生死玄关之中凝聚起来的元磁真气倾泻出来，在天空之中组成了四道阵法，四道阵法，又凝聚成了四相之灵。
　　四相之灵，咆哮夭矫，向着徐公子奔杀过去。
　　“啊，四相元磁大阵！这是仅次于九天九地九极磁阵的存在，我们最高秘法之一，你怎么能会，还融入武道之中？”徐公子再次震惊，不过却也丝毫不含糊。
　　“荒神！”
　　他身边的荒神动了，也是一声咆哮，一拳击出，顿时四相真灵，也同样出现在空中，和洪易的四相真灵撞击在一起。
　　“哼！我让你知道什么叫做变化！朱雀化鸾凤！凤凰绝唱！”
　　洪易念头一动，五指虚爪，顿时那飞腾得最快的朱雀，突然一声吟唱，发出了华美凄厉的声音，直达九天。
　　这是王家的至高绝学，凤凰绝唱，被洪易融入了道术武功之中。
　　不过就在这凤凰绝唱的一刹，海面上，庞大的“祖神山”隐隐约约，浮出了水面。


