第四百七十一章 擒杀梵主
　　“这件袈裟产生的灵性，虽然没有彻底抹杀掉，但却狠狠的重伤了他一下，以后不能在关键时候作祟了，不过要彻底的把这股灵性炼化，我必须要修炼到造物主的境界，彻底了解因果，修炼成元因道果，才能祭炼这件如来袈裟，发挥出真正的威力来。”
　　洪易连连施展了“皇极逆流大法”“元因道果”，最后一枚“因果”重伤了灵性，使得“如来袈裟”的灵性龟缩起来，再也不做祟。
　　洪易算是明白了，这如来袈裟的灵性和盘皇剑的灵性不同。
　　盘皇剑的灵性，似乎是对品德高尚的人有亲近感。而如来袈裟却丝毫不管你品德高尚不高尚，只认识力量和彼岸之道的深邃。
　　谁的力量强大，彼岸之道深邃，“如来袈裟”就跟着谁，得到一切的便宜。
　　在洪易询问出赵飞儿太上道“宇宙”二经经文的时候，“如来袈裟”的性灵就询问洪易的经文。
　　不过洪易知道，这灵性就算得到了经文，也不会跟随自己。
　　占到一切的便宜，却不付出，一切只为了超脱彼岸，万事不管。这就是“如来袈裟”灵性的性格。
　　对于这样的性格，洪易自然是“道不同，不相为谋”，况且刚才的时候，这袈裟还差点害了自己一记。到这个份上，洪易自然不再有任何的幻想，决定要想尽一切办法，抹杀袈裟的灵性。
　　“这袈裟也在进行庞大的积累……这袈裟之中的性灵，也在不断的学习，不断的进化，不断的成长，如果我当初把彼岸之桥的所有秘密，还有太上道的宇宙二经给它，它的积累也就更加的庞大，彻底开发出袈裟本身力量的潜力，最后变成真正的人！”
　　一个明悟，从洪易心中升腾而起。
　　这件袈裟，乃是无上法宝，也可以像元气神一样变化成人的。
　　而且这袈裟灵性，也彻底控制不了袈裟。就好像一个普通的人，无法控制自己身体所有的部分一样，需要经过长时间锻炼，练习武功，才能彻底的把自己身体潜力开发出来。
　　如来袈裟的性灵也是一样，他要不断的积累，不断的壮大灵性，最后最终修炼成功，好像武圣到人仙蜕变，掌握整个袈裟的材料，变化成人。
　　到时候，如来袈裟就不叫袈裟了，而是一个力量强大无比，堪比造物主级别存在的高手。甚至还超越元气神。
　　神器并不是奴才，不会看到一个人就彻底的依附，相反这性灵还会施展许多阴谋诡计，壮大自己的力量。
　　不过现在这个计划都被洪易打断，灵性重伤，隐藏了起来。如来袈裟十分的神妙，其中不知道隐藏了多少空间，时间的迷宫，不知道多少层阵法，层层叠叠，简直可以和这“阎浮大阵”的阵图媲美。洪易一时半会也无法找到那灵性到底藏在什么地方。
　　这始终是个隐患。
　　不过洪易刚刚窥视到了“摩诃金刚般若波罗蜜多”之道的经文，拥有庞大的积累，他相信自己能随时扼杀这个隐患。
　　而且他现在，至少可以稍微运用一下袈裟了。
　　……
　　外面的“阎浮大阵”已经彻底被催动了起来，黑云滚滚，伴随着的是无穷无尽的阴雷疯狂的击打上来。
　　四大家主在洪易，芸香香等人联手镇压如来袈裟的时候，毫不犹豫的发动了“阎浮大阵”的威力。
　　虽然被洪易在眨眼之间毁灭掉了一个化身，损失上万念头，但梵家家主梵云涛却丝毫没有任何的波动，仿佛这化身不是他的。
　　“阴雷磷光葫！天葵神水鼎！六阳火龙镜！庚幸金戈！甲乙青龙木！”
　　梵云涛真身一下隐藏在了“阎浮大阵”之中，但是洪易的目光一闪，却看得真切。
　　这梵家家主，足足掌握了五件镇压阵眼的神器，每一件神器，都发挥出了无与伦比的威力，那葫芦之中，放出无穷的磷火阴雷，而大鼎之中，炸出了无数的水雷，镜子之中，也放出了无数火焰凝聚成龙蛇之形，而那长长的金戈，挥舞之间，一片锋锐的戈影排山倒海飞袭过来。而甲乙青龙木，则是已经化为巨木，轰隆隆撞击过来。
　　与此同时，王家家主王灵山手中，拿的是一枚车轮大的白玉贝壳。贝壳一动，就黑云狂卷，天昏地暗，同时洪易等人的脚下升腾了一股吸引之力，好像磁铁碰到了铁器。
　　而孙家家主，却控制了那一枚大蛋，蛋上闪烁着无数符文。
　　吴家家主，手中控制着一面令旗，这令旗上画满了风火符文，旗子一展开，里面就猛烈的打出一团紫色火焰，炸开来。
　　还有，四人联手，控制了一座铁香炉，香炉中飞出无数的火星，暴雨一般的打来。
　　九大神器，“甲乙青龙木”“阴雷磷光葫”“天葵神水鼎”“六阳火龙镜”“庚幸金戈”“白玉车贝”“鼍龙蛋”“风火令旗”“星火香炉”全部都被掌控，完全催动了其威力。
　　滚滚黑云之中，空间不停的折叠着，就算是以众人的法力，也都感觉到自己好像是一片折纸，被人折叠来折叠去，折叠成各种形状，完全不能自我。
　　在大阵之中，个人的威力显得那么的渺小。
　　“不好！”
　　漫天阴雷打了过来，龙女全身一震，她虽然是六次雷劫高手，但是现在却没有战斗力了，虚弱得厉害。
　　“不要紧！正好试试这如来袈裟的威力！”洪易微笑着，突然喝道：“摩诃金刚般若波罗蜜多，袈裟，大大大！大袖乾坤！”
　　说话之间，洪易已经把如来袈裟穿在身体上，猛烈把袖子一甩！
　　陡然之间，这件“如来袈裟”的袖子猛然膨胀，竟然铺天盖地铺开，好像是地毯，天罗，四面包裹住，那些黑云，阴雷，纷纷炸在了大袖之上，只爆出一点点的火星，瞬间就消灭于无形之中。
　　“好袈裟！这才是如来袈裟真正的威力！”谢文渊赞叹一声。
　　洪易却猛烈一下，人飞了出去，突然一掌隔空轰击向了“梵家家主”梵云涛。
　　这一掌击出，又是“元因道果”，不知道突破了多少重折叠的空间，直接击杀到了梵云涛的面前。
　　什么黑云，阴雷，根本阻挡不住这一掌的劈杀。
　　“阎浮龟甲！挡！”
　　梵云涛脸上显现出了冷笑，口吐真言，突然他的身下，一片乌龟壳飞了起来，好像盾牌，龟甲的纹理上显现出了九宫图形，正好抵挡住了这枚“因果”的轰击。
　　“因果”猛烈轰击到了龟甲之上，居然硬是撞击不进去，被完全拦挡住了。
　　“这就是阎浮大阵的本源力量，鼍龙龟甲！洪易，就算你有盘皇剑，也斩杀不开，你毕竟不是盘皇！如果是盘皇自己，手持生灵剑，他当然斩杀得开，但是你差得远了！”
　　拦挡住道果之后，梵云涛发出了轻蔑的笑声，似乎是在嘲笑洪易自不量力。
　　“诸位，我们运转大阵！彻底把洪易困杀在其中，夺了他的盘皇剑，炼化他的念头，让他做圣人的心思，化为镜花水月。”
　　王家家主王灵山猛烈喝道。
　　“不慌忙，困住他之后，我们逼问出他的易经精髓，这对我们大有裨益！”
　　孙家家主沉稳的道。
　　“说得不错，洪易这小儿妄自称为亚圣，亚圣岂是这么好当的？没有雄厚的底蕴，他出生草野，身上简直还有粪气，岂不是玷污了亚圣这个称呼？今天我们就彻底灭了他！免得他到处搅风搅雨，惹是生非。”
　　吴家家主冷冷一笑，似乎是想激怒洪易，从而占到便宜。
　　……
　　“你们大约还不知道我降伏了如来袈裟，就只以为盘皇剑在我手中？盘皇剑，元皇衣，都在我的手中，我不是天下归心？圣道归心？你以为这龟甲，抵挡得住我么？”
　　一阵嗡嗡的声音，突然出现在了梵云涛的面前。
　　竟然是洪易一下破开虚空，整个人的身体彻彻底底的出现在了梵云涛存身的地方。他的身体，不知道穿越了多少重折叠的空间，迷宫一般的时空，无视了多少阴雷烈火，巨木金戈直接找到了梵云涛的位置。
　　洪易这一出现，双手微微一挽，身上穿着的“如来袈裟”发出了强烈的光芒，一重重的加持在了他的双掌之上。
　　双掌不停的揉弄着那团“因果”。
　　这“因果”的力量也越来越大，给人一种气都喘息不过来的感觉。
　　轰隆！
　　洪易双拳叠出，一拳直接就轰击在梵云涛护身龟甲之上，这九宫龟甲居然爆开，鞭炮一般的炸裂，整个“阎浮大阵”的本源，似乎都被撼动了一下，猛烈的颤抖着。
　　一下轰开龟甲，梵云涛大惊失色，却冷冷的一笑，身体突然一扭，化为了五个影子，借着大阵的遁法，就要消失在黑云之中。
　　“你跑得掉么？”
　　洪易把手一扬，成鹰爪模样，虚空一抓，顿时手心之中生出了无与伦比的吸引之力，竟然把五个影子都全部吸住，抓了回来凝聚成一个整体。
　　这是梵云涛的所有念头，被洪易一抓回来，硬生生的掐住了脖子！


