第四百一十三章 洪易封麟
　　“哼！想不到一个小小的麒麟，居然引来这么多人的窥视！宇文穆，白奉先，天龙道主，孔雀王，你们四人居然联手了？好好好，这也不稀奇，宇文穆你们都是云蒙人，对于我这个大乾太师十分的不满了，白奉先，想不到你尸解转世，这么快就出来了！不过你的道术没有一点进展啊，还是四次雷劫……比起宇文穆就差多了！宇文穆你的玄天重生法终于大成！不错，不错，杀你就更有价值了！”
　　哧！
　　宇文穆面对在降伏麒麟的洪玄机，最先动手。在一道法印的摧动下，笔直的精芒贯穿天地，形成了一道长达几十里高，宽如天柱的剑气，直接以开天之势，横空向洪玄机劈击了过去。
　　洪玄机面对宇文穆这一招，丝毫不动，竟然也不闪避，只是把拳头一拧转，破空直接当空击去，吐气开声之间，声浪震荡，好像群山起动，天崩地裂，巨大的声浪竟然把剑气破空的呼啸声都掩盖了过去。
　　轰隆！
　　就好像是海浪扑打礁石，任凭是再激烈的海浪，也无法把礁石击垮。
　　宇文穆的剑气也是如此，海浪一般地扑到洪玄机身体之上，却被洪玄机出拳开声，破成两半，没有造成半点伤害。
　　……
　　一击无果，宇文穆发出了一声长啸，如仙鹤一般，身上的衣服飘飘洒洒，极其有风韵。好像那种典雅的古朴才子少年。
　　“三界通天剑！”
　　他眼神一动，那被击破的剑光几乎是在瞬息之间就陡然凝聚，剧烈缩小，变化成了一柄三尺长的宝剑，这口宝剑呈现出三面，一个棱形，每一面都用上古经文写着一个个的大字，乃是“诛”“戮”“绝”，铁钩银画，杀气腾腾，透露着一股毫无生机，吸走一切生命的气息。
　　这是云蒙太师宇文穆练就的绝学，“三界通天剑”不是飞剑，而是一种类似于“赤练元铜体”的仙体。
　　只不过大周太祖的“赤练元铜体”乃是人形，而“三界通天剑”则是剑形。
　　“好一个三界通天剑！比起当年更为厉害，不过在我面前，也是萤火之虫，敢与皓月争辉？”洪玄机身体一飞，陡然之间脱离麒麟身上，飞腾起来，化为一道金线，满空游走，直朝宇文穆扑杀过来。
　　但是那口三面棱形的“三界通天剑”发出破空呼啸，瞬间就拦在了他的面前，剑光一分，竟然朝着他的眼睛刺过去。
　　洪玄机看也不看，双拳一动，连续破空出拳，道道拳影，直接飞腾破空击出，快得不可思议，这些拳影竟然凝聚不散，形成了一面巨大旋转的法轮，一下就把“三界通天剑”卷在了其中。
　　“众神转轮，生死由我！”
　　洪玄机在出拳幻影之中，发出巨大沉闷悠远深长的吟唱，一字一句好像吟诗一般，这巨大的声音响彻在天地之间，深入每个人的灵魂之中，恍惚之间几乎是所有人，包括那只麒麟的意念之中，都感觉到了高高的苍穹之上，出现一枚巨大的法轮，众神都用神力推动，缓慢的旋转着。
　　砰！
　　轮影一散，一拳破空击打在了“三界通天剑”剑尖之上，两两碰撞，这剑似乎也承受不了洪玄机那巨大的拳力，一下爆炸，炸成了漫天流光。
　　与此同时，洪玄机这一下击破了“三界通天剑”的阻拦，身体一动，以几乎让人念头都反应不过来的速度，瞬息之间就来到了宇文穆的面前，一拳轰至。
　　这速度之快，令宇文穆连灵魂撕裂空间逃遁的反应都没有
　　“洪玄机！”
　　此时，在宇文穆身边的真罡门前掌门白奉先早有准备，大吼一声，身体面前就出现了一面巨大的盾牌，这盾牌青亮幽幽，好像是那种水磨精钢，足足有三尺三寸三厘厚，一丈六尺高，盾上有无数的符文飞舞着，无数的经文流动着，而盾牌的中心显现出了一个怒目虬张，全身罡气缠绕，筋肉条条块块如大蟒一般的巨灵大神。
　　这个巨灵大神好像给了盾牌无穷的神力，带着一股股厚重，雄浑，坚不可摧的力量，一撞而出，迎向洪玄机的拳头。
　　砰！
　　拳盾相交，洪玄机一拳击在盾牌中心，两两震荡，一圈圈罡波急速发散，整个巨盾发出一阵阵咯吱咯吱声，风雨飘摇，好像就要散架一般，上面流动的符文，经文，也都模糊起来。
　　盾牌中央的那个“巨灵大神”也好像受到了不可磨灭的伤害，发出一声声愤怒痛苦的咆哮。
　　但是，这面盾牌却没有散去。
　　遭到洪玄机一拳轰击，这盾牌居然还没有破碎，显现出了极其坚固的防护能力还有神通。
　　“巨灵神罡盾！果然厚实！不过仍旧不是我的对手，给我碎！”洪玄机一拳没有轰破这面巨灵神罡盾，却并没有丝毫的停留，发出一阵充满了无边霸道的声音，吐气开声，再次巨吼出拳。
　　他的手臂高高扬起，反臂一锤，眨眼之间变化了十多个手势，全身一股力量聚集到了巅峰，身体之上气血奔涌，几乎可以让人从肉眼都看得到头顶上一片浓烈如精烈火焰一般的血气。
　　好像雷神挥锤，又好像是神王震怒，更如佛陀激愤，带着隆隆天威浩荡的拳劲，再次砸到了罡盾之上。
　　厚实的罡盾，几乎是脆弱得好像是鸡蛋一般，直接寸寸瓦解，随后爆炸，无数的碎片飞出，流星一般掉落向地面。
　　罡盾之后，显现出了白奉先震惊的面容。
　　洪玄机出拳太快，白奉先也没有料到，自己苦练多年的法宝“巨灵神罡盾”，居然一下就被击碎，片片破灭。
　　这“巨灵神罡盾”也是真罡门的一件镇山之宝，先天真火，五金神罡，巨灵神力豢炼多年，居然被洪玄机一拳就彻彻底底粉碎成渣滓。
　　……
　　“小心！”宇文穆在洪玄机一拳碎盾之后，把手一扬，一片漆黑的乌云裹住了白奉先，同时身体一扭曲，直接把虚空撕裂开来，整个灵魂就要遁入其中。
　　“这会儿想走，迟了！”
　　洪玄机在说话之间，“皇天始龙铠”的龙眼发出一阵凌厉的光芒，整个铠甲身体鳞片一颗颗膨胀起来，胸口好像充了气的大皮球，呈现一个溜溜的圆形。
　　“吒！”
　　巨大的气流，混合一个音节真言爆炸而出，与此同时，他一掌向前直推。
　　轰隆隆！
　　人仙巨吼，非同凡响，更伴随拳掌硬推的打击。
　　顿时！
　　以洪玄机为中心，方圆十丈的一团空气，完全被打爆。剧烈的音波，血气，气流搅乱着，完全成了一团混沌，呈现出一种完全没有过的混乱。
　　刚刚想遁入虚空的宇文穆居然被洪玄机这一拳直接轰击了出来。
　　“诸天化影！”
　　洪玄机这一掌一个真言之后，身体再次一动，速度再增，晃动之间，居然出现了十多个影子，也不知道哪个是真哪个是假，发动的瞬间，个个影子都轰出暴烈的一拳，包围了中间的宇文穆，同时轰下。
　　宇文穆在这一瞬间，脸上显现出一股凛然凝重，眉心剧烈颤抖，一团豆大的荧光射了出来，顿时包裹住全身。
　　这点豆大的荧光分化开来一包裹住全身，就形成了一件轻纱般的衣服，防护住了自己的身体。
　　洪玄机的十多条影子一拳包裹上来，拳拳都轰击到了这件衣服上，顿时衣服爆出了剧烈的光芒，但光芒只爆了一下，随后还是被洪玄机一下打得光芒碎灭。
　　“金蝉圣衣！哼！宇文穆，你以为你的是如来袈裟？我就剥了你的衣服！”洪玄机一拳打灭了这件衣服的光芒，变手为抓！一抓之间，手法凌厉老到，居然把宇文穆的这件衣服一下就抓了下来。
　　不过宇文穆乘着这个机会，神魂化为一道流光，瞬间就冲天而起。
　　洪玄机看了看自己手上的这件衣服，薄如蝉翼，上面一丝一丝透明的云纹，显现出了好像蝉翅膀的纹理。
　　这是宇文穆的一件至宝，金蝉圣衣。
　　“宇文穆，当年你追杀本太师，却没有想到如今风水轮流转，本太师会扒掉你的衣服吧。”洪玄机一把把金蝉圣衣抓在手上，强大的拳意气血滚滚，上面的所有精神烙印全部被消除，他把这件圣衣一收，漂浮在空中，冷冷笑着，却不再动手。
　　“一件法宝，也算不了什么，洪玄机你喜欢就拿去好了，只要这只麒麟不落在你手里，一切都好说。”
　　宇文穆“金蝉脱壳”之后，一飞就到了天龙道主敖鸾的清光大道之上。
　　刚刚他在和洪玄机动手的时候，天龙道主敖鸾在和那只麒麟交手，挥手之间抵挡住了麒麟的火丹，发出一阵吟唱，那只麒麟立刻就安静了下来，用眼神看着敖鸾，一龙女，一麒麟用一种神秘的语言交流着。
　　天龙，麒麟，本就是寿元悠长的神兽，远远超过人类，相互之间都有一种默契。
　　这些神兽，也不会去尸解夺舍人类，毕竟它们的身体比人仙都要强大，寿命要长的多，尸解成人简直是丢了西瓜捡芝麻。
　　倒是在太古时候，有许多修道高手为了追求肉身强大，夺舍天龙，麒麟这些神兽的身体。
　　“洪玄机，我已经沟通了这只麒麟，他愿意和我联手对付你！你这次想降服麒麟的梦破灭了。”
　　天龙道主敖鸾和麒麟沟通之后，看着浮空站立的洪玄机冷冷道。
　　“是么？你们莫非以为，你们联手就会是我的对手？敖鸾你也不过是五次雷劫而已，顶多有一些太古秘法，修为还不如宇文穆，至于白奉先，幸轩，你们更是难逃我一拳。我修炼武道，已经接近了人仙巅峰，穿上皇天龙甲已经和当年的“战神殇”不相上下，除非玄天馆暗皇道人亲临，否则谁能奈何得了我？”洪玄机用一种漠然的语气说道。
　　“那也未必。”孔雀王幸轩在天龙道主敖鸾的旁边阴测测的道：“洪玄机，现在麒麟已经和我们合作，我们五大神通，足可以布下五行昊天大阵，你以为封印不了你？昊天元珠！”
　　说话之间，孔雀王幸轩的头顶上，已经多了一枚足足有一亩方圆，好像是八次雷劫念头的元珠，闪烁着五色光辉。与此同时，天龙道主敖鸾，白奉先，宇文穆，甚至那头麒麟都发出了一道光波，射到了昊天元珠之上。
　　轰隆！
　　整个昊天元珠顿时化成了一个巨大的五色，五面，十手，各捏手印的道尊。
　　这道尊足踏祥云，指天踏地，对着洪玄机，发出无穷的五行神光，铺天盖地，潮水一般向洪玄机涌了过去。
　　“孔雀王，想不到你渡过了四次雷劫，有了点出息，保住了天下八大妖仙第一的位置。”洪玄机面对这昊天道尊，语气仍旧漠然。
　　就在这时，一片金光，在孔雀王不远处裂开了一道缝隙。
　　其中一个身穿玄黄铠甲，手拿九尺长“普渡”神刀的人飞跃而出，一道光猛烈一闪，围绕着孔雀王旋转，顿时孔雀王一下爆散！
　　顿时，那个昊天道尊一下出现了剧烈的波动，洪玄机身体一动，无数影子穿梭之间，同时发出巨吼，一下就把昊天道尊震得风流云散。
　　突如其来的变故！
　　那只麒麟异常的机警，突然发出了巨大的咆哮，山林震荡，气浪横飞，猛烈后退，向着远处飞去。
　　就在麒麟这一下快速飞腾的瞬间，突然一只巨大的手掌出现在虚空中，正是真空大手印，向他抓摄过去。
　　麒麟又是一声咆哮，内丹吐出。
　　砰！
　　真空大手印被内丹撞击得粉碎。
　　但是真空大手印碎裂的瞬间，光和暗两道光线一下爆发。竟然要封印住这只麒麟！
　　正是洪易瞄准机会突然出手了。


