第四百六十六章 阎浮大阵
　　“这里就是太古龙之墓地？居然隐藏得这么深？这个漩涡异常的强大，其中毁灭性的力量，就算是四五次雷劫高手的念头都被会绞得粉碎。”
　　虚空乱流无穷远的深处。
　　洪易等人终于来到了这个太古龙之墓地的边缘。
　　就算是以四人的神通速度，也足足飞行了一天一夜才飞行到这里。可见其隐藏的深沉，诡秘，若不是有龙女的那神秘磁针的指引，只怕谁都没有办法找到这个地方。
　　要知道，虚空乱流之中可是没有方向的，根本没有东南西北之分，也无法认准目标。
　　谢文渊望着远处那片鱼鳞状云团中央的漩涡黑洞，感受到了黑洞运转的庞大力量，一股股呜呜呜呜的风声，似乎要把自己的灵魂念头从身体之中抽出来，竟然不亚于魔道，妖道高手摄魂魔音之类。
　　以他的道术，也不敢贸然就闯过去。
　　“这是一个大阵，上古神阵，叫做阎浮大阵，笼罩方圆百里。就算是六次雷劫高手都难以进入到中心，只要能穿过这个大阵，进入其中，就会到达真正的太古龙之墓地。”龙女敖鸾道：“我屡次来到这里，想尽千方，设尽百计，都无法进入，更别说是深入其中了。”
　　“阎浮大阵？上古阎浮大阵，我读古籍的时候听说过，乃是可以灭杀造物主存在的大阵，太古之时，盘皇统一天州，就曾经遭到过角龙一族的猛烈反击。角龙一族的高手，联手布置下阎浮大阵，抗拒盘皇大军，一举把盘皇手下的三大元帅都斩杀！后来盘皇大怒，动手亲自破阵，这才把角龙族长擒拿，炼制成了皇天始龙铠。这段典故，记载在上古史书之中，介乎于神话和史诗之间，我今天终于亲自见到了当年阻挡盘皇的阎浮大阵，真是不虚此行啊。”
　　洪易感叹道。
　　太古，到上古时代的划分，就是由盘皇统一天州划分出的纪年。
　　在太古之时，天下没有统一，黎民百姓、太古魔神、巨妖大魔杂居，可谓是一个“人，神，仙，妖，魔”共舞的时代。那个时候，没有礼法，一切以实力为尊。没有神通法力的百姓，就是那些太古魔神，巨妖口中的粮食，就相当于现在人喂养的猪一般。
　　盘皇在太古的时候，就已经是绝代高手了，是人类修炼出来的，不过当时，太古最为强大的力量，并不是修道人，而是龙！龙基本上高高在上，统治着大片大片的疆域。盘皇看见人苦，于是教导人们修炼道术，习武强身，终于强大起来，灭杀无数妖魔，神灵，最后甚至连龙都击败，终于确定了人类在大地上的主导地位。
　　但是龙的强大，龙的寿命，龙的威严，龙的神态，龙在太古之中的影响力，都在人的心中流下了深刻的记忆。一代代的流传下来，比如，人都要像龙那样的强大，这也是“君子如龙”的典故。（这就跟神话一样，蚩尤虽然败了，但是后来历代祭祀战神，都是蚩尤。连一颗流星都叫做是蚩尤之旗，象征王者征战四方。）
　　洪易熟读上古史书，这次来探索龙之墓地，倒不是为了龙魂，龙骨鳞片这些东西。而是为了了解太古和上古之间的神话，史书，感受那浓浓的气氛。
　　此时，洪易看着这耸立在虚空乱流之中的“阎浮大阵”，回忆起自己读过的上古史书，顿时一股如泣如歌的史诗，扑面而来。
　　……
　　“洪易，你以盘皇生灵剑的剑气，裹住我们，一起进去吧！这阎浮大阵没有法力高强的龙族主持，威力虽然大，但却伤害不了我们。”龙女敖鸾道。
　　“不用慌忙，这阎浮大阵的确是太古杀阵，我们有备无患，况且此时乃是多事之秋。这太古龙之墓地也记载在了许多家族的秘典，中古诸子手稿之中，只怕也会引来很多窥视。万一我们进入阎浮大阵之中，遭遇到什么不测，恐怕会被人乘人之危。”
　　谢文渊笑了笑，很深沉的道：“我们这些人组合起来，也是一股左右天下的力量了，要是一下子全部消灭在这里，你说这天下会是什么样的局面呢？”
　　“哦？宗师这话里面似乎蕴含着深意？”洪易看着谢文渊道。
　　“洪易你现在知道不知道，你已经成为了许多千年世家，还有朝廷皇室的眼中钉，肉中刺？皇室不愿意看到你这个‘亚圣’，那些千年世家，圣人后裔也不愿意看到再出一个圣人。乾帝杨盘要实行新政，削弱世家的力量，那些世家蠢蠢欲动，只等天下大乱，天下革鼎，又恢复世家士大夫和皇帝共同把持江山的局面。现在你这个亚圣横在这当中，又不能被拉拢，只怕所有的矛盾都要冲着你来。”
　　谢文渊倒是分析出了天下大势，“如果我们这次全部都死在了这里，被有心人把我们的东西全部收取掉，那掌握天下，只怕可以和大乾皇室一论短长了。实际上，我这次前来，暗中烧龟甲占卜一卦，觉得此行非常凶险！占出了灵龟朵颐之相。”
　　说话之间，谢文渊拿出一面乌龟壳，上面明显有火烧过的痕迹。龟甲上的裂痕，居然被烧出了一个獠牙大口的纹理。
　　“这的确是凶险之象，上古圣贤有歌，舍尔灵龟，观我朵颐，其兆大凶！这的确不是好兆头。”（舍尔灵龟，观我朵颐，凶。是易经中的话，不过此时写出来，表明洪易以后编著易经的时候，也集中了上古圣贤的精华。）
　　洪易一看，也皱起了眉头。
　　本来他以为，此行没有什么危险，就当观光旅游。但是谢文渊在临行之前，用龟甲烧火占卜，却烧出了大凶之兆，这却就不得不令人警惕了。
　　谢文渊这种大儒者，秉承上古礼仪，烧龟甲占卜，基本上都能够看到一些祸福吉凶！
　　那就表明，此行凶险万分了。
　　洪易看着那运转百里方圆的“阎浮大阵”，微微皱起了眉头。
　　……
　　“君子不信命，既然是有凶险，那我得闯一闯了。”洪易犹豫了一下，随后笑了笑：“未来有着无穷的变化，也许奋勇前进，会因祸得福也说不好。”
　　“既然洪易你有这个想法，那是极好的，的确未来有无穷的变化，预测到了凶险，你以大勇气，大智慧，大力量战胜凶险，就会得到福气。这也是未来的真正含义，命运的含义。”谢文渊道：“既然如此，咱们就闯一闯吧！”
　　“那传说之中，阎浮大阵是由九件法宝构成的。洪易，你如果真的有大神通，摸清楚了这阎浮大阵的规律，找到阵眼，可以把这阎浮大阵收了！炼化进你的空间法宝之中，立刻你就能够拥有超越乾坤布袋的存在，甚至可以和远古罗生门比肩的无上法器！就算是以后再加以凝练，和永恒国度，造化之舟并肩也并非不可能！”芸香香却昂起了头道：“太古天龙一族的龙魂，龙晶，龙鳞却是远远没有这阎浮大阵有用，不要买椟还珠。”
　　“嗯？还有这一说？永恒国度是什么？”洪易听见芸香香突然这一说，不由得停留住了。
　　“永恒国度是太上道‘太’创造的法器，乃是彼岸之道。传闻在国度之中，可以不老不死，直到永恒。这件法器现在一直在梦神机手中，当年梦神机曾经告诉过我师傅。”芸香香道，又冷冷一笑：“和造化之舟一样，都是阳神高手们追求突破一元之数的无上法器。一造化之舟，一永恒国度，这两件法器，甚至临驾于盘皇生灵剑，如来袈裟之上。”
　　嗡嗡嗡嗡……
　　似乎是听到了芸香香的话，洪易身上穿着的“如来袈裟”剧烈的抖动了一下，随后就沉寂下去。
　　“太上道的永恒国度？这名字果然配得上太上道这天下第一道门！”洪易微微一笑，身体一动：“好！诸位，准备好了！我就查探一下这阎浮大阵！如果真的能够收取融入众圣殿之中，那我的宏愿将大大进步。”
　　洪易说话之间，猛烈一裹，哧啦之间，盘皇生灵剑和自己的灵魂六万六千六百六十六个念头凝聚在一起，化为了一道长虹似的剑气，完全把众人都包裹住。
　　盘皇生灵剑，威力极大，和洪易念头配合在一起更是威力大增，爆发出无穷无尽的浩大剑气，撕裂了黑云，径直投入到了“阎浮大阵”之中去了。
　　……
　　就在洪易等人，进入了这“阎浮大阵”之中的时候，又过了七八个时辰之后。
　　突然，这远古没有人来的虚空乱流之中，出现了几个完全裹在光晕之中的人影。这个人影包裹在椭圆形的光晕之中，好像是神灵，个个都是高冠奇服，都有中古诸子的风采打扮。
　　“梵家主，这就是虚空乱流之中的太古龙之墓地入口？”其中一个人突然道。
　　“孙兄，王兄，你们猜测得不错，太古龙之墓地之中，有上古龙魂，龙骨，龙鳞，更有许多灵药，龙血草，龙血灵芝……不过这些不重要，最为重要的是，这阎浮大阵！”


