第四百七十五章 众宝合一
　　“它山之石，可以攻玉！梵云涛，多谢你的化身了！”
　　洪易哈哈大笑，笑声之中充满着昂扬，大气，豪勇，不可一世的霸道，王道，圣道，还有一种兵道的诡诈，借力打力。
　　如来袈裟内部的核心大阵“两界十方金刚大藏神通道”的阵法，都被他利用梵云涛化身一万多念头施展出“皇极逆流大法”一举击破。
　　盘皇剑的灵识，需要元气神和梦神机联手才抹杀掉，这两大造物主级别的强者都因此受到了一点伤害。
　　现在这如来袈裟比起盘皇剑，简直是有过之而无不及。
　　虽然说洪易练就了“因果”，如来袈裟的本源之力不会抗拒他，但这袈裟灵性却想独立，和他作对，发挥出来的威力实在是不小。
　　但在洪易的种种利用之下，依旧是一击而溃败！根本没有半点的抵抗能力。
　　这是依靠了“众圣殿”“阎浮大阵”和众人之力。当然洪易自己的智慧在其中起到了关键的调和作用。
　　凭借众人之力，不是造物主的修为，抹杀一件彼岸法器，和盘皇生灵剑齐名的圣皇法衣性灵，彻底降伏之，这件事情做到之后，足可以自豪，增添勇者的信心。
　　圣皇法器，代表着的是坚不可摧，神威无量。同时代表的也是无边门槛横栏在修行者的心口，不可超越。
　　既是成就，又是阻挡修行去路的大山。
　　现在洪易能够抹杀掉其中的性灵，如果一举成功，那念头之中的霸道又增加一分，功德增加，为迈向造物主的境界，又铸造出了一步坚实的阶梯！
　　元气神，梦神机之所以强大！他们念头之中，藐视一切的霸道也是他们强大的根基之一！圣皇又如何？圣皇法器又如何？不听我号令，不臣服于我，我便抹杀之。
　　推倒修行之路前面的大山，没有人能够阻挡我的视线望向更高的境界！
　　这才是造物主！真正的修行者。
　　洪易知道自己要成为造物主，积累不足是一个大原因，但念头其中“王道有余，霸道不足”也是一个重要因素。
　　君子之道，就是不断的增强自己的霸道和王道，同时不停地调和两种念头，达到一种完美的平衡。君子不怒而自威，万物敬仰，这就是霸道和王道调和到了一种境界的地步。
　　冠军侯却是“霸道有余，王道不足”，于是成了魔头，被最终抹杀掉。
　　既然下定决心要炼化“如来袈裟”之中的性灵，洪易便绝对不会三心二意，因为圣皇遗物而手软，而是要用尽一切手段。
　　他把炼化如来袈裟性灵，也视为一种修行。
　　增强自己念头中“霸道”的修行。
　　……
　　“啊！”
　　袈裟内层核心之中，羽衣星冠的年轻道人“性灵”发出了一声重重的尖叫，似乎不相信面前的大阵会这么快就被一击而破。
　　“禅王遁！足神通！”
　　大阵一击而溃败，这“性灵”发出了极其强大的法力波动，一股股思维意念颤抖着，似乎是大海波涛中的风浪，朝着下一层疾涌过去。
　　“它”要遁到最深的地方，利用大阵再度阻拦洪易。
　　但是洪易又怎么会让它如愿？
　　如果真的让它再遁到下一层，那恐怕会再要耗费巨大的力量，才能轰击破大阵，到时候太得不偿失。
　　“皇极逆流！转动光阴，逆流意念！灵魂涡旋，聚！给我回来！”
　　洪易霸道威严的声音在如来袈裟之中响起，刚刚轰破大阵的皇极逆流大法残余元气，突然被凭空出现的巨大漩涡全部收了进去，随后又猛烈一缩小，再一膨胀，再次炸开。
　　一股股逆流光阴的力量，再次出现在了大阵的尽头，以流星赶月之势轰击向了逃跑的“性灵”。
　　扑哧！
　　这股“性灵”被一下轰击到了，整个身体顿时微微颤动着，僵直了身体，一下一下的转过头来，一双眼睛死死的看着洪易，眼神之中显现出了血一般的红光。
　　“不是你死，就是我亡！禅王之王，火宅严皇，化骨涅！大极乐涅神通！”灵性在这一刹那，全身上下的羽衣星冠都好像要燃烧起来一般，一股红光血焰显现着。
　　“这是大极乐涅神通？你的性灵居然这样的强大，堪比四次雷劫高手了！不过幸亏你还没有领悟通更深的彼岸之道，否则到了五次雷劫，心血来潮的地步，恐怕就能真正的逍遥于天地之间，成为一个独立的生灵了。”洪易在袈裟内层的念头波动着，丝毫不散乱。
　　大极乐涅神通，是元的大徒弟禅创造出的一门大法，乃是在最关键的时刻，把自己灵魂所有念头进入一种大极乐的境界，轰隆一下自爆，舍弃自身灵肉，拼命的手段。所谓是宁为玉碎，不为瓦全。
　　不过洪易又怎么会容得这“性灵”施展出这大法来？
　　刹那！
　　洪易在外面的本体一弹指，十指连探，结成了如来法印之中的“涅印”，随后一枚小小的“因果”飞入了袈裟之中，也焕发出了血焰红光。
　　以涅对涅。
　　哧！
　　“因果”发出血焰，一下撞击在了性灵的身体上，顿时两两碰撞，两股血焰同时扑灭，化为一阵青烟消灭于无形。
　　“无相印，捉拿！”
　　随后，洪易整整有上万个念头冲进了如来袈裟之中，结成无相印，一把擒拿住这“性灵”，硬生生的从如来袈裟之中硬扯了出来。
　　……
　　盘膝坐在“众圣殿”之中的谢文渊，龙女，芸香香，吉祥天，禅银纱，麒麟都睁开了眼睛。
　　他们不约而同的感觉到“如来袈裟”的剧烈波动停顿了下来。
　　刚刚这袈裟可是波动得厉害，里面金刚大阵运转的时候，要不是“阎浮大阵”拼命压制着，这袈裟甚至立刻就会震破“众圣殿”直接飞腾出去。
　　“难道洪易真的抹杀了里面的灵性？”芸香香目光一闪，疑惑之间就看见洪易把手一虚抓，顿时让她永生难忘的一幕刻印在了灵魂深处。
　　洪易的身体之上，散发出了一股霸道，只要是感觉到这股霸道的人，都可以直接的从心中读出四个字，“称霸现在”。
　　洪易的大手，狠狠的抓住一个羽衣星冠，好像画中神仙一般的年青道人，从袈裟之中扯出来，按到地上，就好像是在掼着一头死鸡死狗。
　　这个年轻道人，身体上闪烁着一股纯阳之气，却不是渡过了雷劫的那种纯阳之气，而是绵绵和和的禅味，看起来就有一股让人不可侵犯的威严。
　　不过现在这股威严碰到了称霸现在的霸道，也就被彻底的践踏在了地面。
　　洪易一把按住了这个年轻道人，慢慢道：“你这性灵，实在是让我太失望了，我把我的彼岸之道，金桥的拳意，易经都传授给你，你却还不满意，寻找一切机会去找更完善的法力，连基本的承诺都不顾了，我自然不能容纳你！这如来袈裟少了你这个毒瘤，想必以后会更加清净一些！”
　　“洪易！你那点彼岸之道，就想让我为你卖力？宇宙二经为什么不让我知道！我是如来袈裟之中诞生的性灵！这神器就是我的，如来袈裟和我是一体！你这样强行剥夺我，你简直就是魔头！你这个强盗！”
　　性灵所化的这羽衣星冠年轻道人猛烈的一下挣扎了起来，在洪易的掌握之下嘿嘿冷笑。
　　“哼！神器有灵，养育了你！就好像是天地养育万物一般，天地就是一个大神器，我们就是神器的灵性，那我们能够说这天地都是自己的？袈裟养育了你，袈裟就是你的？简直是天大的笑话！”洪易冷冷笑道，微微摇了摇头：“不过我现在把你从袈裟之中捕捉了来，你的这灵性力量，还是非常有用处的，至少可以加固这‘众圣殿’，我现在就灭了你所有记忆，把你还原成最为本源的力量！”
　　“什么！你要抹杀掉我的记忆！不要！”这灵性猛烈挣扎，咆哮起来：“你可以把我炼进另外的法器中，比如一口飞剑！把我炼进一口飞剑中，那口飞剑就是第一剑！我的实力非常强大，还通晓各种道术！只要你以后教我宇宙二经，还有各种道术，让我完善，我会更加的强大，为你做不少事情……”
　　“废话！”
　　洪易双手猛烈一合，顿时一股金光锋锐的剑气狠狠包裹住了这个年轻道人，纵横一杀！天地风雷四剑全力爆发，顿时就把这股精气绞杀得支离破碎，随后光暗大结界一封印一喷发，精纯到极点，绵绵和和，如檀香佛烟一般的禅气飘逸出来，充塞了整个空间。
　　“众圣殿，纳！”
　　洪易一下击杀了这个“性灵”，炼化他的力量，立刻就加持进了这“众圣殿”的空间之中，顿时整个殿堂的空间又多了一重绵绵细密的意境。
　　“如来袈裟！化开，守护众圣殿堂！显现摩诃金刚般若波罗蜜多之道！”
　　灭杀掉性灵之后，如来袈裟终于被洪易完全掌握。
　　念头进入了袈裟之中，略微一动，洪易就感觉到一股比五湖四海还要庞大的力量供着自己支配。
　　这股庞大的力量，洪易也无法完全支配，除非修炼到造物主的境界。
　　不过暂时把“如来袈裟”为“众圣殿”做守护还是可以的。
　　说话之间，手一挥，如来袈裟立刻铺天盖地的暴涨，弥漫了整个“众圣殿”的空间，随后旋转了一下，最后消失不见，融入了虚空之中。
　　立刻，“众圣殿”就发生了变化。
　　整个殿堂之中，无论是空中，还是地面，还是苍穹顶上，都焕发出了一种禅金色的柔和，随后许多金色的文字不停的闪烁着，生灭着，从天上掉落下来，又融入地面。
　　这些金色的文字，似乎是活的，还带着声音，不是那种寺庙里和尚的禅唱，而好像是书院里面朗朗读书的声音。
　　这才是真正的上古佛音。
　　一瞬间，“众圣殿”就多了一层尊贵，神圣的味道，好像真的是“众圣”居住的殿堂了。
　　就连谢文渊，龙女众人觉得自己存身的脚底下，都多出了一股柔和的意境，身体非常舒服，就好像踩在尊贵华丽的地毯上，那一层层的金色文字落到了自己的身体中，灵魂中，又穿了过去，顿时就让人接触到了“摩诃金刚般若波罗蜜多”。
　　原来洪易竟然把“如来袈裟”之中的无上彼岸大法，显现在了整个殿堂之中，只要是殿堂之中的人，都能够读得到！
　　存身在殿堂之中，读到了这“摩诃金刚般若波罗蜜多”，众人都好像自己变成了佛陀，变成了道祖，变成了圣人，灵魂在无尽的虚空之中得到了大自在，却又享受着无穷信徒，无穷生灵的供奉。
　　这是成佛做祖，成圣人的感觉。
　　踏入众圣殿，人人都是神圣。
　　“这空间融合了袈裟的力量，居然产生了这样的效果，我感觉到全身非常舒服，在其中修炼我也会突破的。”麒麟懒洋洋的打了一个哈欠，全身的鳞片闪烁着光泽。
　　无极金丹也盘膝坐着，呼吸空气，感觉到了一种欢欣鼓舞，按照洪易传授给它的菩提心决修炼着，不一会儿，身上的赤金光华更加凝练了，一层淡淡的污垢脱落下来。
　　……
　　“这殿堂，现在真正的是了不得了啊。”谢文渊眯着眼睛，说道。似乎是在感叹什么，又好像是沉醉在了成佛做祖，当圣人的感觉中。
　　“可惜，它现在还不能够对众生开放，我也还没有修炼到那个地步。修炼者，只要到达的境界，就能够感觉到星辰的力量。我希望我以后著作易经，建立彼岸之桥，如果天下人都读到了这本书，自己心中建立彼岸之桥，就能够感应到众圣殿，灵魂进入其中学到知识，增强力量。”洪易道。
　　“领悟到天人合一，就能够借用日月星辰的力量，这是天地法则。读了易经，心有彼岸之桥，就能够进入众圣殿学习……这种境界……”
　　谢文渊震撼道。
　　“眼下还远远谈不到这一层。”洪易微微一笑：“走，咱们出去会一会那造化之舟！”


