第四百一十章 高手如赶集！
　　“皇天始龙铠，这是洪玄机。洪玄机怎么会出现在这里，难道他一直跟着方圆？是了，这方圆掌握无极龙戒，有圣皇极的一切秘密，更能在莽荒之中寻找麒麟圣兽，这一点乾帝杨盘不可能不知道，所以一直紧紧盯着他的一举一动，想从他身上得到麒麟圣兽还有一些宝藏的秘密。是以洪玄机一直盯着方圆，而杨盘却亲自盯着我，想从我身上得到大禅寺地宫如来袈裟的秘密。”
　　突然而来的变化，并没有使得洪易失去冷静。
　　天空之上一道金线以前所未有的速度飞驰而来，一拳击落方圆，洪易几乎是在瞬间就认出了这个龙首，人身的人就是身穿了“皇天始龙铠”的洪玄机。
　　这不用想。
　　上古第一神铠“皇天始龙铠”在大乾皇室之中，这是洪易早就知道的。这种铠甲只有修炼武道的人穿上才能发挥出全部的威力来，洪易在芸香香口中知道洪玄机曾经穿过。更为重要的是，洪易最近把所有的拳术融为一炉，武道经验纯粹，在这龙首，人身的人飞来一拳之中，洪易就感觉到了一股号令天地众生的霸道，这是“诸天生死轮”所独有的气势。
　　这不是洪玄机还是谁？
　　洪玄机盯着方圆，想得到麒麟圣兽，圣皇极的一切秘密。
　　乾帝杨盘盯着自己，想得到大禅寺地宫的秘密。
　　在这一瞬间，洪易就洞穿了大乾皇室的一切手段。麒麟圣兽力量强大，而且还代表着祥瑞，圣皇，圣人的象征。
　　乾帝杨盘若是得到了麒麟圣兽，宣告天下，那威望立刻大增。所有的豪门，世家蠢蠢欲动的心思恐怕都会急速收敛，就算是大乾皇室施行官绅一体当差，纳粮的新政，恐怕也没有什么阻滞。
　　麒麟的代表意义不可谓不大，简直和传国玉玺都相同。传国玉玺在手，代表着的是正统，而麒麟降伏，代表着的是圣皇祥瑞。
　　大乾的豪门世家，隐藏得很深沉，其中肯定有不出世的高手，还有各种各样潜伏的道门，就算是乾帝杨盘这样的实力，都不敢弄得天下大乱。
　　像刺道盟这样的组织，联盟，天下也有不少。
　　现在大乾朝廷，是分着几步路来走，一步一步加强威望。乾帝杨盘的思路很清晰，清晰得可怕。
　　第一，剿灭精元神庙，玄天馆等圣地，消除外患。
　　第二，打造造化之舟，寻找中千世界，尽可能壮大自己的实力，最好是修炼成阳神，有绝对的实力，把梦神机这颗眼中之钉除掉。
　　第三，盯着洪易，方圆，甚至还有冠军侯，从他们身上得到某些秘密。洪易，方圆，冠军侯这些天才对于朝廷来说，始终是不稳定的因素。除此之外，还有一些天才式的人物，也很明显被大乾皇室监视着，同时借用这些天才的实力，做某些事情。
　　这三步走，最终的目的，都是为了革鼎天下，永久掌控，以绝对的实力规划一切，在史册列传中，做那永恒的主角，一切都在掌握。
　　这是一个庞大的计划，也是庞大的野心，历代帝王都拥有的野心。哪个帝王都拥有掌控天下万世的野心，就算是神，是仙，是鬼，也在帝王的掌控之下。
　　这种境界，庞大的果实，做事情的心灵积累，巨大的功德之力，足可以把帝王推上一个巅峰的修为，甚至有可能超脱彼岸。
　　历代圣皇，都不可能永久的掌握天下，掌握天下人心。天道好悟，人心难握。如果乾帝杨盘做到了永久掌控天下，万世不拔这件事情，那念头有多么的畅达，有多么的满足，这股功德之力有多么的大？
　　这和洪易发大宏愿，愿天下人人如龙一样。
　　宏愿越大，做到这件事情之后，功德就越大。念头通达的庞大功德，足可以使得念头到达一个无上的超脱境界。
　　洪易在洪玄机出拳击落方圆的一刻，心中豁然通亮。同时他明白了自己和乾帝杨盘，洪玄机之间不可调和的矛盾。
　　自己著作《易经》，讲述乾天之道，最后一卦就是“用九，见群龙无首，吉！”，是希望人人如龙。而乾帝杨盘，洪玄机则是永久掌握仙，鬼，人，神，做那永久的无上九九至尊。
　　两者根本对立，在将来没有调和的可能。
　　各自的道，完成之后，都有庞大无匹的功德。
　　一切情绪，明悟的情绪，在洪易的脑海之中一闪而过，他顿时有一种洞彻的明悟。
　　方圆虽然狡诈，智商绝高，但是和洪玄机，杨盘这种老奸巨滑之辈比起来还是有所不如，急于寻找麒麟，结果给人做嫁衣。而洪易自己虽然明白大禅寺地宫之中，有如来至尊袈裟，却并不去取，这却就比方圆更有耐心了。
　　“机会是要慢慢寻找的，方圆到底还是欠缺老辣。梦神机选择了五个青年才俊，才出来一个方圆，就有这么大的秘密，那其余的四个呢？我也是这么巧合，在莽荒追踪银纱，碰到方圆？难道是梦神机的算计？如果是这样，那梦神机实在是太可怕了一些……”
　　一个莽荒，一个西域，两者相隔十万八千里，本来方圆寻找麒麟圣兽，洪易是万万都不会知道的。但偏偏韩萧子撼动了禅银纱的心神，禅银纱出走来到莽荒，就碰到了方圆。这一切，实在是太巧合，让得洪易有一种被梦神机利用的感觉。
　　看着天空中的方圆跌落下来，一切的念头都一闪而过的时候，洪易拉着禅银纱急退。他并没有向前靠近天空上的那只巨大麒麟，还有洪玄机。
　　他是刹那之间明白一切之后，在等待机会。
　　此时天空之上，一拳击落方圆的洪玄机遭到了麒麟圣兽的愤怒攻击。
　　手持无极龙戒的方圆可谓是得到了麒麟圣兽的承认，现在一被击落，麒麟当然发怒，一张口，“噗！”
　　好像是成千上万只大象同时喷气，口中一枚足足有西瓜大小、火红的球体激射了出去，发出陨石坠落才有的尖锐鸣叫，带着长长的火尾，瞬间朝洪玄机撞击过去。
　　这是麒麟修炼了数千年，采集星辰精华，各种天材地宝之灵气，还有自身气血练就的一枚内丹，比起“火丹”的威力更要强大无数倍。
　　砰！
　　西瓜大小火红的内丹撞击速度快得超过声音许多倍，几乎是在洪玄机一拳击落方圆的同时，内丹就撞击到了洪玄机的身后三尺之处，轰隆隆的音爆把他周围的一切空间都撕裂得扭曲起来，根本让他没有任何躲闪的机会。
　　“哼！”
　　洪玄机猛然转身，鼻腔之中发出冷哼之声，一拳击出，反臂一拧，施展出了“诸天生死轮”之中的一招绝学“天轮印”，正碰撞到了内丹之上。拳丹撞击，如大海狂潮撞击礁石，铺天盖地，内丹之上更是爆发出了千万点火星，不停的落下，把方圆数十里的天空全部覆盖住，宛如流星火雨。
　　这些流星火雨落到地面引燃了树木，立刻就引发了森林大火，浓烟滚滚。
　　一拳生生轰击开内丹，洪玄机的身体几乎没有动摇，双足一顿，一条金线窜出，直接就来到了麒麟的上方，两手如龙爪，猛的抓摄向麒麟的双角，同时他的身体向着麒麟背上落了下去。
　　他竟然是要凭借自己无边的力量，无边的气势，神威，像驯服烈马一样驯服麒麟圣兽。
　　麒麟圣兽被洪玄机一下抓住了脑袋上的双角，身体被骑住，顿时发出了震天的爆鸣，巨大的声音猛烈传达出来。一时之间，地动山摇，风云变色，大风刮起，狂云猛涌。
　　一人一兽，顿时在天上扭成一团。
　　“竟然这样的蛮干！”
　　看见这一幕，被洪易拉着急速后退，脱离战场的禅银纱脸色苍白。
　　“洪玄机这样的凶猛，洪易你就算是穿了天芒角神铠，施展出全部的力量，用光暗大结界都恐怕难以封印住他，他发现了我们没有？若是发现了我们，我们根本逃脱不了他的追杀。”
　　“他早就发现了我们，不过现在麒麟圣兽是他的首要目标，否则这麒麟非常的聪明，一旦遇到危险就会遁入小千世界之中隐藏起来，甚至可以利用他练就的内丹进入虚空乱流。到时候抓捕他就非常的困难，洪玄机顾不上我们。”洪易急速的道，“而且我现在只来了两千主神念，一枚八劫神念，无法和洪玄机抗衡。此时的洪玄机，就算是大周太祖那样的巨孽都不是他的对手。恐怕只有七次雷劫，虚空造物的‘造物主’境界才能和他抗衡。”
　　七次雷劫，可以称为“造物主”。
　　现在穿上了“皇天始龙铠”的洪玄机，简直有一种所向披靡、无人能敌的霸道。
　　“如果让他降伏了麒麟圣兽，那更加天下无敌。他练就的诸天生死轮本就霸道，皇天始龙铠更是上古圣皇的战衣，只怕真的能降伏麒麟。”禅银纱道。
　　“我们隐藏下去，梦神机利用我们，他算计很深沉。我猜测他现在恐怕被精元神庙元气神，乾帝杨盘等人牵制住，无法分身，但算到了麒麟出世，恐怕还会利用别人，不会让洪玄机这样轻易得到麒麟圣兽的。嗯？远处有人来了！”
　　洪易和禅银纱这一下足足退出了数百里之外，音波的影响就大大减弱了。就在这时，洪易似乎是发现了什么，连忙和禅银纱在一处高峰上降落下来，隐藏在山石之间。
　　只见从东方远处，突然一道精光飞来。
　　“一次雷劫高手，也敢来讨食？”禅银纱稍微一看，就见那道精光，念头晶莹剔透，但并没有生出毫芒来，不由得冷笑一下。
　　一次雷劫，只怕接近麒麟百里之内，一声吼叫就要把念头全部震得裂开，飞灰湮灭。
　　“这个高手非同一般。”
　　洪易一动，就看见了这道飞舞而来的精光，是由许许多多的一次雷劫念头组成的。中间隐隐约约显现出了一个人的神魂，是个脸色异常凝重，但眉宇之间透露出无比机警，深沉的年轻人。
　　这些雷劫念头在神魂的头顶上结成一片星云，竟然暗合天上的“紫微斗数”。还有许多雷劫念头在神魂的右边，形成了一片“北斗星阵”。又有一片念头在神魂的左边，形成了一片“南斗星阵”。在神魂的脚下，许多念头更是结成了一片“地魔星阵”。
　　这四大星阵，足足有十多万个一次雷劫的念头！
　　每一座星阵，都上合天星斗数奥秘，抱成一团，按照星辰轨迹运转着，发出无穷的力量。
　　这个年轻人在结成四大星阵之后，坚固结实，猛烈飞腾之间，居然接近了麒麟怒吼的百里之内，星阵被音波剧烈的震荡着，但却始终不破碎，好像大风中的蜘蛛网。一下飞进了方圆百里之内，向下降落，把方圆救了起来。
　　“十多万一次雷劫的念头，结成这么多玄奥的大阵！哪里来这么多的雷劫念头！”禅银纱震惊着。
　　要知道一次雷劫高手最多上千个念头，就算是六次雷劫高手，也绝对没有十万念头。
　　“天下之大，无奇不有，修行的道门成千上万。天下隐藏的流派自太古到上古，再到中古，再到现在，不知道有多少法术，我们知道得太少。这恐怕就是梦神机培养的青年才俊其中的一个吧，虽然是一次雷劫，但居然练就太古天文星斗道的星辰变神通，更是拥有某些奇遇，以至于修炼出十万多个念头！这真是骇人听闻！”
　　洪易道：“我本来以为冠军侯，方圆就已经够惊才绝艳的了，却没有想到天下还有这样惊才绝艳的人，看来天地之间真的有大变动了，不知道将来还会出现多少高手！”
　　就在他说话时，突然之间，在西方的天空中，又有两道晶光联手飞来。
　　这两道晶光之中是两个人，一个人身穿白衣，身材高大挺拔，有一种罡劲爆裂，巨灵神的气势。另外一个是个少年，大衣飘飘，举手投足闪烁之间，在空间中穿行着，居然是灵魂撕裂虚空的六次雷劫高手！
　　“白奉先！宇文穆！”
　　洪易看到这两人联手飞来，稍微一思索，联想起对天下道术各门各派的领悟，一下就猜测出了这两人是何方神圣。
　　一个是传说被梦神机打得尸解转世的真罡门前掌门，白奉先！
　　还有一个，正是二十年前，威名赫赫，打得杨盘、洪玄机都几乎丧命的云蒙太师宇文穆！洪易还收了他遗留在小穆念头之中的九十九枚五劫巅峰念头。
　　“这宇文穆居然渡过了六次雷劫，五劫巅峰渡六次雷劫。也是一个大门槛！看来他念头分化沉寂了二十年，终于利用玄天重生法，修为再进一步了。”
　　唰！唰！唰！
　　就在洪易看见宇文穆，白奉先联手而来的时候，突然之间，一道精光大道从无穷远处抛洒而来。长达万里，极其壮现。
　　精光大道的尽头，隐隐约约显现出了一个少女，这个少女头上长着两枚血珊瑚一般的龙角，正是云蒙神秘的天龙道派教主，“天龙道主”敖鸾。
　　与此同时，在天龙道主的身后，站立着一个身穿五色大袍，神态威严的中年人，正是天下八大妖仙排名第一的孔雀王。
　　“方兄，我来迟一步了！”
　　就在这一瞬之间，许许多多的高手从四面八方赶集似的蜂拥而来，最先赶到的那个十多万一次雷劫念头，形成四座星斗大阵的少年已经把方圆从地面上救了起来，然后急速飞腾，脱离了洪玄机和麒麟争斗的范围。
　　“唐兄，你要小心，洪易就在这里隐藏着。”方圆一被救起来，对着这个少年急速的道。他似乎是受伤并不重，洪玄机并没有下杀手，否则的话，一拳之下，他就算有无极龙戒，也得打成粉末。
　　“洪易？这也没有什么，科考让他出了风头，那是我没有练成星辰九变的神通。”这个被方圆称呼为唐兄的少年冷冷一笑，随后道：“方兄你大意了，你天才探花，早就被人注意着，还来寻找麒麟！你看这么多的高手，好像苍蝇见到血一般的赶过来了，那洪易身上却也有秘密，但是人家耐得住。我身上也有秘密，不过我并不出风头，但还是被人盯住了。”
　　“唐兄，你怎么知道我会来莽荒寻找麒麟？”方圆听后，脸色一变，随后又恢复的正常，似乎是心智成长不少。
　　“你有无极龙戒，无极龙戒可以找到当年圣皇极的坐骑麒麟，这并不是什么秘密。”这个姓唐的少年沉声道：“你八岁神童，考中探花，何等的显赫。又有圣皇宝物在身，知道不知道每天一举一动有多少人盯着你？不过那洪易比你更出风头，为你分担了不少人的目光。”


