第四百九十章 群杀
　　大周太祖这个级别的高手，来无影，去无踪。手上压底箱的法宝层出不穷，念头众多，无数舍身杀敌，威力极大的道术，如果存心要跑的话，就算是洪易也无法彻底的杀死他。
　　别说是洪易，就算是造物主级别的高手，也难以将其彻底的杀死。
　　三百年前，梦神机以七次雷劫之尊，都没有杀死他，可见这人隐藏之深，之狡猾了。
　　论起道术手段，实战经验来，见缝插针，围城打援等机敏，什么梵家家主梵云涛，孙家家主，王家家主王灵山，吴家家主联手都不是他的对手。
　　毕竟对方是开国一朝的太祖！三百年前史书之主角！不知道经历过了多少艰难险阻，才成就霸业，练就无边神通。
　　隐藏起来，什么人也难以找到他。
　　不过现在大乾朝廷一招就击中了他的要害。
　　“借大案子弄陈家，抓住画圣乾道子，同时又拿龙鳞龙甲，引诱大周太祖前来抢夺，要知道这龙鳞龙甲的诱惑可谓是太大了，大周太祖明明知道是陷阱恐怕都会来。”
　　洪易一下在千里之外，感应到了“阿鼻王座”的气息，就知道大周太祖降临了。心中立刻一片雪亮。
　　因为他刚刚也感应到了陈家一座座的庄园之中，有淡淡的龙威气息隐藏着，这毫无疑问是龙鳞龙铠的气息。
　　这种东西，无论是对谁，就算是造物主级别以上的高手都是巨大的诱惑力。
　　上古天龙比起麒麟还要出名，只有圣皇才能够拥有。梦神机的九火炎龙都是假龙，不是真龙。
　　本来就算是铲除了陈家，以大周太祖隐忍的性格也不会出现，但是这天龙的诱惑却使得他忍不住了。
　　一条天龙，和一只麒麟的价值相当，还要超出。看看麒麟出世的时候，高手如赶集的场景，就知道天龙价值有多么大了。
　　可以说，这次大乾皇朝得到了五百颗冰封龙柱，比起屠灭十座大禅寺的价值都要来得高。
　　得到了天龙还保护起来，没有丝毫心思炼制增强自己的实力，让它们安眠的也只有洪易了。
　　大周太祖又怎么忍得住这种诱惑？
　　上古圣皇盘皇都要大动干戈。
　　嗖，嗖，嗖，嗖……
　　看见了大周太祖的气息出动，洪易身体一动，立刻就隐藏进了虚空之中。
　　……
　　千里之外的陈家山庄后山花园之上，大周太祖的“阿鼻王座”一显现，却迟迟没有落下，而是隐藏在漆黑的天空上，和黑暗融合为一体，气息若隐若现，好像也是引诱着什么。
　　大周太祖的本尊更没有出现。
　　现在是月黑风高，除了极为高明的高手能够感应到杀伐之气之外，普通人根本感应不到什么。
　　“玄天暗黑大法？好高明，也只有纳兰暗皇的正宗天玄馆道术才能够有这么大的威力，在黑夜之中施展，和大周太祖的“阿鼻王座”配合，杀伤力巨大，虚虚实实。果然，大周太祖是狡猾人物。”
　　虚空之中，洪易突然感应到了方圆数百里大小天空中一团黑暗有巨大异样，于是并不前进了。
　　黑夜之中，玄天暗黑大法威力巨大，洪易倒也不怕，但此时以冠军侯的身体施展道术不能太过凶猛，如来法印，彼岸之桥，盘皇剑之类的招牌法术都不能动用，否则不让人怀疑才会怪了。
　　读过大禅寺专门对于玄天法术的描叙，这一团“灭日乌煞云”非常之厉害，是一件法宝，号称可以永久的遮盖住太阳光芒。是当年暗皇道人专门炼制出来，对付大禅寺开派祖师“禅”的法宝。
　　日，也是大日如来的意思。
　　永久遮盖光明，全部都是黑暗。
　　一旦展开，融入黑夜之中，简直就是一个相当于阎浮大阵的空间大阵。虽然没有阎浮大阵那么凶猛，但威力绝对是玄奥，让人防不胜防。
　　就在这黑暗无声无息的侵袭了下去，整个陈家数座大庄园的灯火一下都熄灭了，陷入了重重的黑暗，浓密得化不开的黑暗之中，所有的声音都沉寂了下去。
　　“灭日乌煞云果然厉害！”洪易静观其变。
　　哧！
　　就在黑暗侵蚀下去的时候，突然之间，整个陈家庄园之中突然一道巨大的闪电奔腾而起，这条闪电足足有水桶来粗，长达百丈，似乎是狂雷蛇闪，一下就扯破了浓浓的黑暗，把整个庄园上空照得雪亮。
　　浩大的拳意从其中奔腾出来。
　　这是刀光，百十口刀光联合在一起，猛烈冲击发出的光芒！
　　滋滋的闪电，横扫虚空！
　　“雷狱刀经！真正的雷霆之力？这些人的刀居然能够吸收雷霆，学仙都玉璜一样！这是什么刀？”
　　“公羊愚，卫太仓，王韬，还有那几个都是武圣？还不是武圣，他们身上穿着铠甲，倒是分辨不出来。一个大宗师穿了这天龙甲，都有巅峰武圣的气息。”
　　在粗大的闪电刀光中，洪易自己也看到了惊人的一幕，冲出来的人之中，足足有数十个，人人都穿着一身金红色的铠甲，全身包裹在鳞片之中，头是一个的龙头。
　　而他们的手上，持着的是一口足足有九尺长的神刀，刀身上滋滋滋滋的电芒闪动，挥舞之间，就有一道粗大的电芒飞射出去，霹雳惊人，空气之中的气流都被电芒击穿，发出了可怕的战栗声。
　　其中一个，气息磅礴宛如雷神大帝降临人间，正是刀圣公羊愚。
　　“普渡雷帝刀！”
　　洪易终于明白了，这些刀是什么东西，大禅寺曾经有一位武道极其高明的人仙，叫做“雷佛”，曾经就对于人仙高手受肉身束缚，不能飞腾击杀鬼仙的缘故，提出了制造一口雷电神刀的想法。
　　但是这法子行不通，雷霆之力何等的强大？灵魂受不了，肉身更受不了，就算是人仙之身，被雷劈中了，也搞不好要被烧焦，而且刀怎么才能吸收储存雷电？
　　“是了！是了！那仙都玉璜在方仙道手中已经有几千年，方仙道早就研制透了！肯定能够制造出同样法器。”
　　洪易心中雪亮。
　　仙都玉璜那样的法器，洪易到了现在的修为，也能炼制了。但缺乏时间，缺乏材料，毕竟洪易修行才两年，练到了六次雷劫高手已经是惊天动地，哪里还有时间炼制别的法器？底蕴太少太少了。
　　大乾皇朝则不同。
　　一群高手都穿了太古天龙铠甲，杜绝雷电！保护肉身，手持“普渡雷帝刀”！以人仙，武圣的击杀力，足可以破灭一切。
　　一个武圣，穿上了天龙甲之后，破坏力几乎是等于人仙，还带着龙威。而普渡雷帝刀的威力，更是巨大。
　　百十道刀光电芒，刀势联手，飞腾一起，撕裂了黑暗，那无边的雷霆也一下照亮了黑暗中心阿鼻王座上的大周太祖，还有一个中年儒士。
　　这个中年儒士，是纳兰暗皇。
　　两大绝顶高手，枭雄巨擘也被这一下爆发的力量震惊得呆住了。
　　眼睁睁的看着无穷刀光，雷电，龙威，人仙武圣的拳意汇聚在一起，疯狂撕裂“灭日乌煞云”，阿鼻王座的防护。
　　两件强大的法宝，在这股威势面前，好像豆腐一般脆弱不堪。
　　任何道术，五次雷劫，六次雷劫的道术，在这股突然爆发的力量面前，抵挡也没有任何的意义。
　　“这是足可以灭杀造物主的力量！这……看来我让大乾皇室拿到了五百根龙柱是一个巨大的错误！不过落到元气神的手里，似乎也并不是什么好事……”
　　在这一刹那，洪易目光闪烁，头一次觉得自己已经无法控制住局面了。
　　短短一个多月，洪易忙着种植龙牙米，大乾皇室也没有停留，直接利用天龙资源，打造出了恐怖的东西，而且是大量生产。
　　在这排山倒海的国家之力面前，个人的力量显得那么的渺小。
　　“难怪纵横附身冠军侯之后，会急于上贼船。”
　　……
　　“走！”
　　几乎是没有丝毫的停留，在阿鼻王座上的大周太祖，还有玄天馆主纳兰暗皇两大枭雄巨擘就同时怒吼一声。
　　砰！
　　大周太祖的幻影神梭刹那就祭出了来，千百梭影爆炸四面八方乱飞。
　　而纳兰暗皇则是直接身体一动，身体裹在了一团黑云之中，融入了黑暗。
　　两大高手机灵得不可想象。
　　但是变化比他们的反应更快，一道明黄的光扫射过虚空，是皇天玉玺，公羊愚等一群人立刻就融入了虚空之中，随后在百里之外出现，狠狠的斩杀在了一团黑暗上。
　　崩！
　　这团黑暗爆散，显现出了纳兰暗皇的形体来。
　　洪易闭上了眼睛。
　　“天蛇王星眸只怕要守寡了。”


