第十七章 夜游的境界
　　大雪过后，是几个晴天，阴云尽散，夜晚的天空都显露出了稀疏的星辰点点，却远远不如夏天夜晚那漫天灿烂的银河了。
　　“神魂存想于天庭，天庭者，众神之所归，众佛之灵台。观想天星之气贯顶而入，寸寸深入，与神魂结合，幻象重生，神魂可得清凉，炙热，酸辣，又可见天上琼楼玉女，又可见修罗恶鬼，可见天女诸菩萨，可见天地众神，可见上古圣贤，又可觉已堕轮回，又可觉战阵厮杀，又可觉软玉温香，又可觉父严母慈，又可觉自己武力滔天，翻江倒海，又可觉遍体腐烂，白骨累累，此诸般幻象，一切不管，守定心神，观想虚空有一佛，名为阿弥陀，结弥陀法印，此佛为天地众生本来面目，守护本念，不为一切所动，能免灾厄。忽然又感，天星之气已触神魂，以大力向上拉扯，人有白日飞升之意，此时便以莫大定力定神，于体中沉浮，切不可真意出窍，凡此种种，皆为虚妄……”
　　夜里子时，四周无人，寂静一片之时，洪易站在自己的院子中间，抬头望着天上稀疏的星斗，深深的看了几眼，随后闭上眼睛，背诵着经文之中的修行方法。
　　熟读了一天，他已经大致读通了《弥陀经》之中的经文中一门最初壮大神魂的本源之法。
　　默默送读了一篇，觉得已经完全的理解了这篇经文之中的意思。
　　地上铺着简单的垫子，洪易盘坐在上面，又抬头仰望天空，注视默记，过了半柱香的功夫，他似把天上星空全部记在了脑海之中，豁然又闭上眼睛，学着《弥陀经》中间的那个佛坐，双手抱在腹前，拇指相对，结住弥陀印。
　　把漫天星空存想在脑袋之中闭上眼睛之后，洪易静静坐着，存想天空之中的星辰光辉射下来，灌顶而入，一寸寸的进入脑袋之中。
　　因为洪易有修炼《宝塔观想法》的经验，本身也定得住神，静下心来的时候，没有什么杂念，修炼这弥陀经上的壮大神魂之法，倒不是很难。
　　同时，他熟读道经，也知道了神魂修炼之法基本上都是观想，以假做真。
　　虽然观想天星光辉灌顶，就如想象自己口中有梅子一样，口中就会满口生津，其实嘴中并无梅，只是假象而已。
　　但是这种假象，却能够引起神魂甚至身体的种种反应。
　　洪易坐了一炷香的时间，观想着，渐渐的就进入了状态。
　　在念头的想象之中，天上所有星辰从无比遥远的虚空之中闪烁，都射下了无穷长的光线，全部落到了自己的头顶上，一寸寸的钻入。
　　假象的星光一入脑，才达皮膜，洪易豁然就感觉到了全身清凉，好像沐浴在清风之中，全身毛孔之中都呼吸着清气，整个人飘飘欲仙，无比舒畅。
　　这样舒畅的感觉，洪易整个人都一种舒服得呻吟的感觉，这种舒服深入骨髓，好像是草堂笔记之中描写的前朝大周一些贵族抽的“福寿膏”一般。
　　这种舒服的感觉，就算是心神坚定的武士，武师，甚至先天武师，大宗师都抵挡不住诱惑。洪易也有一种沉醉的感觉。
　　幸亏他读了经文，知道观想天星光辉入脑，会产生很多幻象，清风吹体，飘飘欲仙，是第一重感觉。
　　就在要沉醉的时候，洪易心中警觉，豁然观想，星空之中出现一个金色佛陀，慈祥，亲切，好像是自己千百世之前的前生。
　　这个佛正是《弥陀经》所画的那个佛。
　　经上说，观想这个阿弥陀佛，可以镇压种种心魔，明白自己千百世的本来面目。
　　洪易却知道，经书上说的，并不夸张。因为这佛的画艺，已经把佛教所有的经义都浓缩在了其中。
　　不说佛，就说画的人物，已经是画道的巅峰，这种境界可以媲美武道的人仙，仙道的阳神。
　　洪易有一种感觉，如果是白子岳看到了这个佛，只怕不用修炼经上的，就可以更进一步。
　　这个佛一出现在脑海之中的星空，立刻！洪易所有舒服的感觉都消失，取而代之是回复了神智。
　　天地依旧是天地。
　　也没有星光入体，一切都是幻象。
　　“好强大的幻象……幸亏能观想弥陀佛，要不然就沉醉在其中去了。危险万分。”
　　洪易却是知道，如果刚才不是自己及时的观想弥陀佛，恐怕真的沉醉在清风入体的感觉之中不能自保，搞不好以后就会疯疯癫癫。
　　修炼神魂观想，静守，全身心的投入，真做假，假做真，一个心神失守，立刻万劫不复。修炼之危险，比修武更大。
　　“有了刚才的经验，再试一次就有不怕了。”
　　洪易再次定神，静坐，结印，内观星光入脑。
　　果然，当观想到星光一入皮膜的时候，全身又清风环绕，舒服了起来。
　　洪易有了经验，不再去管，竭力镇定心神，一步步继续观想，果然，当星光入脑渗透过皮膜之后，幻象又换，却是全身刺痛，头痛欲裂，随后又是酸甜苦辣万般滋味涌上心头。
　　洪易依旧紧紧的守住心神。
　　忽然，又是一番感觉，面前恶鬼丛生，修罗夜叉，魔鬼四面环绕，好好个个都要扑上来吃人喝血。
　　洪易好像是跌入了修罗地狱之中，耳边好像是传来了各种凄厉的叫声，环绕不绝。
　　他并不理会，紧守心神。
　　忽然又一变，如坠入温柔乡中，美女如云，妙处若隐若现，缠绵温柔，轻歌曼舞。
　　洪易经受住了诱惑。
　　忽然又变，四面厮杀，尸山血海，置身战场刀枪丛林之中。
　　洪易再次紧守。
　　忽然之间，自己全身腐烂，爬满蝇蚊蛆虫，节节白骨外露。
　　洪易依旧紧守，心中刹那明悟了什么叫生死无常，恐怖的心尽去。
　　幻象百般的变换，突然之间！
　　轰！
　　观想的星光似乎和自己的神魂结合在一起，洪易就感觉到了天上虚空之中，冥冥传来了不可抗拒大力，把自己的神魂扯出体外，向天上飘去。
　　这种感觉非常的真实，也非常的好，就好像是历经了千辛万苦，克服了九九八十一难的求道者，终于度过了最后一关，举霞飞升了。
　　洪易的神魂忍不住让这股大力扯离身体，欲向天上飘去。
　　就在这个紧要关头，豁然，星空之中又出现了那个似乎是自己前世的弥陀佛。
　　欲脱离身体飞升上天的神魂一下镇定了下来。
　　洪易清醒之后，吓出了一身冷汗。
　　“原来最后一关的幻象那么厉害！的确，经历万般艰难，千辛万苦的磨练，终于到达了目的，飞升上天的愿望没有人能控制得住。哪怕是圣人。”
　　洪易知道，自己如果刚才真的神魂出壳，飘上天去，现在已经魂飞魄散了。就算是修炼到了鬼仙，魂飘上极高的天，也会被风一下就吹散。
　　最后的那种飞升上天的感觉，是最后一关的幻象。
　　洪易再次坐定，又尝试这门观想法来。
　　这次有了更多的经验，很容易又克服了万般幻象之中，洪易再次尝试到了那种天上大力扯得自己神魂要脱体飞升的感觉。
　　于是他努力的和这股力量做着对抗。
　　感觉魂在体内一沉一浮，好像是溺水挣扎的人。
　　终于，洪易筋疲力尽，轰然一下，念头全散，全身有一种立刻就睡觉的感觉。
　　他知道自己的神魂消耗太大了，就好像是读书思考过度。
　　“不能在院子里面就睡，不然会冻死的。”
　　强自支撑着自己的身体，洪易几乎是爬进了房间，躺在床上，盖上被子整个人立刻就睡觉了。进入了深沉的睡眠。
　　至人无梦。
　　一觉醒来，已经是大天亮。
　　明媚的阳光透过窗户进来。洪易只感觉到神思敏捷，全身清爽得直想高歌。
　　一连四五个晚上，洪易都修炼《弥陀经》上的观想法。
　　突然，这天晚上，洪易在房间里面燃了一炷香，偶尔试了下神魂出壳。
　　刚刚一出壳，接触到了外界，洪易就有一种刚刚学会游泳的人看见了水，有一种强烈下水畅游的欲望。
　　道经之中记载，白子岳也说过，魂出壳之后这种欲望就是到了夜游的境界。
　　洪易试着把魂出了香火的范围。
　　果然，再也没有当初那种无力寒冷的感觉，反而有一种畅游的舒服。
　　兴致起来了，洪易的魂飘飘荡荡的出了门。
　　夜里游荡！
　　终于修炼到夜游的境界。


