第六百九十七章 洪府的覆灭 下
　　“剿灭洪府，立即停战！”
　　这八个字由六十万大军，五大巅峰人仙，还有许许多多雷劫高手，枭雄巨擘口中喊出来的时候，巨大的声浪几乎把整个玉京城掀翻了。
　　不过这个声音，却使得整个战争缓慢了下来。
　　许许多多交战的双方，都停下手来，无论是守城的士兵还是御林军，还是各种王公大臣，贵族豢养的私兵，武林高手，护卫，道士高手。也都觉得似乎洪易围城，打进来并不是为了夺权。而真的是清君侧，诛玄机，剿灭偌大的武温侯府。
　　“诸位士兵，不许奸淫，不许掳掠，不许放火，不许破坏！违者杀！”
　　玉亲王又大吼起来！
　　与此同时，五大巅峰人仙的声音，也滚滚如雷，把一切声音都压了下去。
　　“停战！停战！”
　　玉京城五环街道外的一些贵族府邸，正在带领护卫抵抗，以防止大军冲杀进自己的房子，奸淫掳掠，但是听到了这个声音，立刻都大叫起来。
　　果然，这一叫嚷，让自己的护卫停了下来，杀进城的大军也井井有条，退到了街道上。重新汇聚成队伍，向着各个路口，朝中心的武温侯府滚滚而去。
　　一时之间，城池之中各个街道的巷战，血战，减少了不少。
　　本来历朝历代，这样的厮杀，只要攻破了城池，死伤那是免不了的。尤其是玉京城这样的天下第一城，一场战争，巷战下来，只怕死掉百万军民都嫌少，但是今天的战争，因为是压倒性的优势，却是死伤少得可怜，而且没有一处强奸，抢夺财物的现象。
　　如果载入史册，那是真正的仁者之战。
　　一些贵族，私兵都松了一口气，自己守好自己的一亩三分地。看着大军整整齐齐入城，不约而同的把意念放到了武温侯府。
　　“武温侯府这次完蛋了！”
　　“赵夫人这些年，权倾朝野，十里长街，全部都是府邸，简直可以比拟皇宫，族中子弟，个个称雄称霸，这次完了！”
　　“太师府之中，不知道储存了多少财宝，这次真的是玄机跌倒，杨乾吃饱……”
　　“洪家子弟这些年也嚣张够了，赵家子弟更是嚣张！这次看他怎么办。洪玄机权倾朝野，独揽大权，的确也要除掉，我们才有上位的机会。”
　　一些贵族安静下来之后，都议论纷纷。
　　“玉亲王的大军，秋毫无犯，的确是纪律严明，这也是背后有洪易圣人支持的结果。”一位早年的内阁大学士，老儒，从自己的府邸出来，扶着拐杖，看着门口一队队的士兵整齐的走了过去，虽然杀气腾腾，但是眼睛对自己府邸中的婢女，华丽的装修，镶金镶玉的牌匾看都不看一眼，不由得感叹道。
　　随后，他叫自己的仆人，拿来笔墨纸砚，记录着这一切：“大乾五十年，十一月深秋，玉亲王带领六十万大军破城，秋毫无犯，纪律严明，气象森严，颇有圣君之气象。都得益于周易书院之功也，周易书院，经此一战，确立天地正道，凛然相应，大势成矣……”
　　这位老儒忠实地记录着。
　　战争，一下平息不少，但是靠近武温侯府的那条大街，却更加激烈了起来。
　　“大统领，现在怎么办！”
　　御林军神机营，还剩下一万多人，都丢盔弃甲，猛烈后退，要退进武温侯府之中去。洪熙手持“镇狱”宝刀，身穿金仙披风，狼奔豕突，现在他的第一的意念就是，赶紧带兵，到自己家中，和赵夫人商量，然后逃之天天。
　　“大势，完了！”
　　听到满城都是“剿灭洪府，立刻停战”的吼叫，声浪之后，洪熙也感觉到大势已去，但是他却并没有放弃，心中还想着“留得青山在，不怕没柴烧”的心思。
　　“走！我们侯府之中有地道！可以逃出玉京城，今天对方势大，只怕已经控制住了局面，不过这也没有什么，我们只要逃出去，就立刻可以杀回来，召集天下高手。别忘记了，南州也是我们的地盘，而且现在天下督抚，有很多是我洪家的人。只要今天消息发散出去，肯定那些督抚会起兵勤王，天下必定大乱，到时候玉亲王不可能控制得住局势！况且，皇上还没有死呢！只要皇上击败洪易，一切都是大势已定！”
　　洪熙在逃跑，后退的路途之中，对着身边的亲信猛烈喝着，语气之中透露出了一股自信，能够安抚人心。
　　他做了这么多年的神机营大统领，安抚人心，威严自然有一套。
　　其实是洪易掩盖住了他的光芒，否则他也是天之骄子。
　　不过，就在他这样安抚人心的时候，突然数道光华，从天空之中降落下来，数道剑光飞舞出来，气势如虹，只一个绞杀，立刻就把洪熙身边的许多士兵都杀翻在地，一声声的惨叫震天而起。
　　“洪熙，你这次莫非还想跑路不成？你完蛋了！武温侯府完蛋了！”
　　精忍和尚身穿着“创世之铠”，拿着“丹火神剑”，一落到地面，神剑一个挥舞，发出一招“韦驮伏魔”，剑光四射，爆炸而出，立刻就有三四十个神机营高手被点杀而中，惨死在地。
　　与此同时，赤追阳，沈铁柱等人身穿着青龙，白虎，朱雀，玄武等四相战甲，手拿刀枪剑戟，团团包围了洪熙。
　　这是洪易指定的，洪家大大小小的人口，不能让其逃走一个，也不能放走一个，得全部擒拿起来，让玉亲王掌握大权之后，国法制裁。
　　“八方风雨！”
　　洪熙面对包围，一声爆喝，手中的“镇狱”神刀挥洒出去，化为了狂风暴雨，席卷四方，一人斩杀向精忍和尚，赤追阳，沈铁柱等人。
　　洪熙现在已经修炼到了中级人仙的境界，身上的金仙披风更是强大，手上的“镇狱”神刀也是经过了重新炼制，成为一件极其厉害的法器。
　　“当！”
　　精忍和尚被这一刀劈中，身体竟然被震荡得后退了几步，而赤追阳手中的“碎灭刀”被一下蹦上天空，整个人倒飞了出去，身体撞塌了一堵墙壁。至于沈铁柱手中的“八荒神戟”却也是一下被绞飞，人也被震得吐血。
　　赤追阳，沈铁柱不过是巅峰武圣，和洪熙中级人仙根本不能比较，而且身上的铠甲比起金仙披风也有些差别，一击之下，自然是落到了下风。
　　“哈哈哈哈，一群土鸡瓦狗，也敢来乘机拣我便宜，我杀了你们，洪易那小杂种也得伤心好一阵子吧！天地绝杀！”
　　洪熙脸上展现出凶狠的狞笑，“镇狱”宝刀再次一挥舞，刀身上许许多多的符旋转起来，居然爆炸出一阵阵的雷光火焰！
　　同时巨大的刀气带着切割之势，朝赤追阳，沈铁柱，精忍和尚斩杀过去，以一敌三，却是占据了上风！
　　“和他废话什么，擒拿了就是！”
　　就在这时，突然一只大手，凭空出现，一下抵挡在了洪熙刀光面前，这只手掌直接一挥，就把洪熙的刀光抓住，随后显现出了形体来，却是“少帅” ！
　　“洪玄机曾经击败过我，我迟早要找回这个场子来，你是他的儿子，居然还敢在我面前耀武扬威，简直是找死！”
　　少帅一下抓住刀光，冷峻无比，欺身近进，突然一腿踢杀而出，“独王风神腿！”
　　砰砰砰，砰砰砰！漫天腿影，直接把洪熙全身都踢中，洪熙整个人一口鲜血喷射了出来，倒在地上。随后少帅又上前，大手一抓，把洪熙临空抓了起来，强大的拳意直接笼罩了他的身体。
　　刷刷刷！
　　北辰，黎浮，武尊，炎阳也落了下来。
　　“少帅，不要犹豫了，赶快杀进洪府去，千万不能让赵夫人，大罗天尊跑了。否则的话洪易怪罪下来，你我都吃罪不起。”
　　“那倒是，洪易现在在山海战场之中，大战洪玄机，杨盘，以一敌二，都占了上风。我们若是这么点小事都办不好，那就枉自为星辰之主了！”
　　少帅点点头，目光微微看向天空，天空之上，浩大的山海洪荒场景之中，洪易驱使众圣殿在和造化之舟猛烈的撞击着，余波透过山海战场降临下来，令人都感觉到巨大的压力。
　　五大巅峰人仙一说好，立刻就冲杀进了洪府之中。
　　……
　　“报……夫人，洪易的大军已经攻破了玉京城！朝着这边杀来，不能再等了。”
　　武温侯府之中，赵夫人坐在椅子上，号令着无数府邸之中的高手，做好严密的准备。与此同时，她的身边，聚集了荣夫人，十多个小妾，还有赵家，洪家许许多多的高手，大罗天尊也在她的身边。
　　血神，法神，还有几个武圣，在听候命令。
　　一个个的探子都来回报。
　　“哼！要什么紧！”赵夫人在这个时候，也听到了满城呼喝剿灭洪府的声音，脸色苍白了一下，但是她的心中随后涌出一股戾气来：“各大高手，把侯府大门关闭上，谁要骚动，格杀勿论！毒手赵丰！黑手赵落！魔手赵虎！鬼手赵克！铁手赵杀！你们出来！”
　　“是！”
　　五个高手从数千奴仆之中站了出来，双膝跪在赵夫人面前，这五个高手，身穿铠甲，居然个个都是武圣。
　　这是这几年，赵夫人势力暴涨，用无数灵丹妙药，神功秘籍浇灌出来的赵家死士，五手死士。
　　“你们去，护送熙儿，退到府邸之中来，然后我们到皇宫之中去。记住，你们就算是牺牲自己的性命，施展出血神解体大法，都要护送熙儿平安归来！”
　　赵夫人恶狠狠的道。
　　“赵夫人，你想逃走，那是没有这个可能了！”
　　砰！
　　突然整个侯府剧烈震荡起来，一块足足有方圆数十亩的地面，突然翻卷了起来，无数建筑，房屋，都接二连三的倒塌。顿时整个气势庄严的侯府，第一权臣的家，乱成一团糟。
　　五大巅峰人仙，芸香香，禅银纱，龙女，吉祥天、天蛇王，白子岳，元妃等等高手，统统出现在了赵夫人的面前。
　　“大罗尊天，移花接木！”
　　大罗天尊看到这样的场景，立刻爆起，一掌朝着落下来的人推杀而去，随后自己在银芒中飞腾而起，要施展出移花接木的大神通逃遁。
　　但是五大巅峰人仙哪里会让他逃走？随手一掌，隔空轰击！
　　吧嗒！大罗天尊整个人，好像一只干蛤蟆，从天空掉落下来，全身的神力都几乎是被击溃了。
　　“哼！”看到这样的情景，赵夫人几乎是想也不想，身体一动，似乎消失得无影无踪。但是，下一刻，她的身体就出现在了侯府的边缘，被一重又一重的符反弹了回来。
　　“不朽丰碑！”
　　赵夫人尖叫一声。
　　“没有错，正是不朽丰碑，整个侯府之中，天下地下，四面八方，都被不朽丰碑封锁，你想逃走，是逃不出去的。”禅银纱冷笑着：“洪易点名要你，却不杀了你！你喜欢贩卖人口进入妓院，就让你尝试一下！诸位，上！”
　　“好！”
　　少帅，武尊，炎阳，如狼似虎的朝赵夫人扑了过去。
　　随后，许许多多的高手，降临到了洪府之中，洪家，赵家，一个又一个心腹，一个又一个弟子被抓捕了起来，五花大绑！
　　洪家，彻底地覆灭了！


