第六百二十二章 真相如何？
　　出场就是“七杀，破军，贪狼，巨门，武曲”五大高手，一个人仙带队，五大巅峰武圣袭杀，这个神秘女子可谓是势力雄浑。
　　一位人仙，四位武圣巅峰的人身穿了“极光铠”在天地之间游走，袭杀，造物主以下，只怕没有任何抵挡得住的高手。
　　不过这些都不会令得洪易心中震惊，令得他心中震惊的是两个原因。第一是五座不朽丰碑其中一座，居然出现在了这个神秘女子手中。而第二个原因，则是这个女子的相貌，居然长得和自己母亲十分相似。
　　没有错，这个突然出现，阻扰洪易擒杀大罗天尊的女子，和太上道上一代圣女，梦冰云极其的相似。
　　洪易当然对自己母亲的相貌记忆深刻，不会有一丝一毫的忘怀。
　　此时出现的这个神秘女子面貌，气质上虽然和自己母亲不同，但是肉身的相貌就好像是一对孪生姐妹一般。
　　不过洪易毕竟是造物主，心神已经修炼到了造物之境界，神与化游，几乎是与天地同在，与日月同辉，看穿彼岸之大道的境界。梦冰云早就已经香消玉陨，这是不争的事实，面前的这个神秘女子的相貌，只是叫他吃了一惊，随后就镇定下来。大千世界，天地宇宙这么大，长得相同的人也不稀奇。
　　况且，就算是自己母亲复活，亲自出现在洪易的面前，洪易也绝对不会道心失守，也不会因此而丢失自己心中的一些真理。
　　造物主之境界，岂是一般？
　　况且这个神秘女子，在洪易的风火家人之卦中，是天外天盘星中央世界那个神秘领袖的妻子，或者兄弟姐妹，或者是女儿，和自己的母亲没有半点的关系。
　　就算有关系，也肯定是一个阴谋。
　　牵扯到梦神机和天外天盘星中央世界的一个大阴谋。
　　其中的原因扑朔迷离。
　　“按照道理，梦神机太上忘情，为什么会有我母亲这个妹妹？那不朽神王能够把冠军侯塑造成天外天领袖的模样，梦神机也可以把我母亲，他妹妹塑造成一个天外天重要人物的模样。风火家人，风火家人，这卦象，似乎还蕴含深意。”
　　洪易在定下心神来之后，心念流转。瞬间就想到了易经一卦“风火家人”竟然还蕴藏着更为深刻的意思，以他造物主的修为，都无法彻底掌握。
　　造物主就是造物主，在看到神秘女子相貌的一刻，无数思维，条条猜测，都清晰的闪烁在洪易的念头中，绝对没有丝毫慌乱，心念稍散。
　　神秘女子站立在虚空中，手托着“不朽丰碑”，在出现的一刻，强大的思维波动扫射了全场，把一切都尽收眼底，尤其是洪易看见她面孔震惊的神情，也收取到了眼中。
　　对于洪易这样的神情震惊，她的眼神之中闪烁出了一丝满意的光彩。
　　“你是谁？”洪易并没有动手，而是在虚空站定，看着长得像自己母亲梦冰云的神秘女子。
　　“别管我是谁，我现在要带走大罗天尊，修改他的记忆，把你击杀他的这段记忆完全消除，否则他回去之后会破坏我的最终计划。还有，你刚才收取的天尊道袍，如意棒也交给我吧。”
　　神秘女子微微一笑，话语之中流露出来的却是一种不容置疑的权威。
　　这种权威，是统治上亿的人，养成出来的一种潜移默化，融入性格之中，不分彼此。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”洪易突然发出了哈哈大笑，随后他笑容一窒，眼神中闪烁出寒光：“如果我不让你带走呢？”
　　“哦？不让我带走？”神秘女子似乎早就意料到洪易会说这样的话，“洪易，那我问你一个问题，你刚才是不是很震惊我的相貌，长得很像一个人呢？”
　　“不错，长得的确像一个人。”洪易不动声色的道。
　　“那个人是谁？”神秘女子脸上显露出了笑意。
　　“是先母。”洪易长长吐出一口气道，“不过你是天外天盘星中央世界的人，非我族类，其心必异。宇宙广大，相貌相同的人也不稀奇。你莫非就要因为这个，就可以让我放过大罗天尊？”
　　“非我族类？”神秘女子发出了冷笑：“你母亲也不是大千世界之中的人，而是天外天盘星中央世界的人，那岂不也是非我族类了？”
　　“你说什么？”洪易身体一动，全身绷紧，真气在眉心的“众圣殿”之中旋转着：“我岂会相信你信口胡说？”
　　“信口胡说？有朝一日，你遇到了太上道教主梦神机就会知道的。具体的事情，我自然不会告诉你，你也不要多问，知道多了，对你没有丝毫的好处。”神秘女子突然之间，说出了一段无比隐秘的旧闻。
　　“你到底是谁？”洪易听着这个话，眉头越皱越紧了。
　　“我是不会告诉你的，不过你的母亲，和我有很深的关系，她的确是中央世界的人，梦神机在她非常小的时候，潜伏进中央世界，把她带走了而已。”神秘女子淡然道，全身的思维散发着，一阵又一阵的散落进虚空。
　　“你在天外天盘星中央世界的身份是什么？”洪易看着这个突然出现的神秘女子，似乎并没有被她述说的一些隐秘旧闻打动，而是直接问道，“是那个和我交手过的领袖的妻子，还是他妹妹？姐姐？或者是他的女儿？如果我猜测得没有错误，你在盘星地位之中，十分之高。”
　　“嗯？”神秘女子一愣，却没有想到洪易居然猜测得这么准，不过她在一愣之后，微微笑道，“具体的你也不要多问，总之你只要知道，我也要对付洪玄机。好了，废话不要多说，大罗天尊我带走处置了。洪玄机纳妾的事情，你不要管。”
　　说话之间，神秘女子轻轻一弹指，一道符凝结成的长虹，朝着地面的大罗天尊席卷过去。
　　“你知道不知道，你的面前是一位造物主，他是我的仇人，我要杀他，你阻止我出手，凭借的是什么？莫非就凭借你手上的一座不朽丰碑？就等五座不朽丰碑聚集齐了，你再说这样的话吧。”
　　洪易看见神秘女子一动，发出符光，紧跟着他的手指也动弹了起来，五指如鹤，如龙，擒龙控鹤，五道龙形真气顿时从指尖爆发出去，狠狠的拦截到了神秘女子的符。
　　“洪易！你真的要和我动手？”
　　神秘女子的符一下遭到拦截，身体一震，全身衣襟飞扬，一波一波冰冷的思维铺天盖地从身体上爆发出来，掀起了一股股的空间波动。
　　“大罗天尊我今天是非擒拿到手不可，至于你始终不肯说明你的身份，也和我毫无关系，我岂会有丝毫的顾忌？你也是修炼到极高境界的人物，当知道我们这种人的行事。你今天如果能够抢夺得走大罗天尊，算你的本事。抢夺不走，也怪不得别人，至于你的身份到底是什么，我也的确是想证实一下，不过等我擒拿下了你，再一一的逼问不迟！”
　　洪易最不喜欢这个神秘女子说话吞吞吐吐，以一副故作神秘的态度。更有甚者，他感觉了浓浓的阴谋气息。
　　说话之后，站立虚空，傲然一爪抓出，长长一口气猛吸，整个人的身体随着吸气膨胀了起来。
　　天上的日光竟然随着他的吸气微微颤抖起来。
　　“道之极致，吞吐日月，以为游戏，八卦易道！彼岸金桥！”洪易这一吸之间，一股极其强大的思维，横扫全场，伴随着他思维的一股极强的灵魂念头力量，还有磅礴如潮，天地震荡的真气。
　　唰！
　　一道彼岸金桥凭空划分而出，地水火风再度暴烈，天地之间一片混芒，空间全部成了如煮粥一般咕咚咕咚的响。
　　“啊！”神秘女子似乎也没有料到洪易不动手则已，一动手居然是全力以赴，力量划破时空，那强大的“彼岸金桥”不但轰击向她自己，更多的是奔向她手中的不朽丰碑。
　　“居然要抢夺我的不朽丰碑？”
　　神秘女子一下就明白了洪易的意图，但是洪易的攻击实在是太凶猛，彼岸金桥席卷而来，简直不可阻挡。
　　“勾离玄皇，化灭大法！”
　　神秘女子也是绝代高手，面对洪易的攻击，终于施展出了千锤百炼的本事，手上的不朽丰碑陡然一下就分解成了层层符，凝聚到她的掌心，最后排列成了两个符文。
　　这两个符文，明显是太古灵文，洪易现在也看清楚这两个符文代表的意思，一个是“化”，一个是灭”。
　　左手为化，右手为灭。神秘女子双掌一分，符文爆射，连带本身的真气，带着一股优雅的弧度，狠狠的印向了彼岸金桥，撞击在一起。
　　啵啵啵，连续数波撞击，地动山摇，乾坤震撼。
　　“给我破！”
　　洪易身体一动，双脚踏空，竟然上了彼岸金桥，人在桥上，奔腾过来，那股宛如踏向彼岸的气势，令得任何高手都会望而生畏。
　　一刹那之间，洪易就从金桥之上踏到了神秘女子的身前，一拳击出！
　　这一拳，直接有着洞穿宇宙的气势，那神秘女子凝练成的“化灭”符文，在一拳之下，竟然纷纷崩溃，许许多多的大阵都溃散而开，神秘女子身边本来有很多真气，交杂成了形形色色的护身真罡，但是在这一拳之下，也纷纷破灭。
　　神秘女子话也来不及说，身体向后爆退。
　　一闪之间，躲过了洪易这一拳，与此同时，她的手上无数符文又一变，升腾起了另外一个变化，一道道的咒文浮现出来，这些咒文，竟然个个都好像人形，每一个人形的咒文，都发出了强大的血气，阳刚，还有力量。竟然好像是一个又一个拥有着人仙，或者武圣巅峰力量的人形咒。
　　“万仙万灵咒！”
　　神秘女子这一道咒文凝结成形，就要发出，惊天动地的气息在其中酝酿着。
　　“寒武冥古，搜天索地！”
　　就在这咒文凝结刚刚要成形的时候，洪易的双爪一分，已经攻击了上来，直接深入群咒之中，洞穿向神秘女子的心窝，竟然是先快一步。
　　“嗯？天庭大界！”神秘女子身体再次一动，左手凝聚了数千万道符文，守护在胸口。千万道符文居然在心窝口凝结成了一团不知名的世界，世界之中，居然有着一种好像上古圣皇，统治四方，天地人神鬼都要慑服的气息，不知名的天庭世界一下就吞噬掉了洪易的爪意拳劲真气。
　　随后她双手一合，嘎吱嘎吱，嘎吱嘎吱，竟然就这样一合掌，就把洪易磅礴的真气全部化解。
　　同时她的身体向下一沉，已经彻底的落到了大罗天尊的身边，伸手一抓，就把大罗天尊抓入了一道不知名的结界之中。
　　那不朽丰碑，四亿八千万道微小的符文，在这个神秘女子的手上，运用得简直是巧夺天工，宛如自然之鬼斧神工。
　　“天下有山之遁！”洪易看见这神秘女子抓住了大罗天尊，立刻就施展出了遁卦。


