第十四章 神秘经文
　　大雪刚刚停歇，玉京城之中又恢复了热闹和繁华，街道处处都是来往的人，各种大型店铺更是热闹，如“聚元楼”的酒水宴席吃食，“散花楼”的姑娘，“松竹轩”的笔墨纸砚，“松江铺”的绸缎，“意古楼”的古董旧货，“金玉堂”的珠宝，等等，都是玉京最为热闹的地方。
　　光顾这些大型店铺的有鲜衣怒马的王孙公子，也有身穿青衫的读书人，还有富豪，一群闲散的京官士大夫。
　　尤其是，此时已经到了腊月，接近年关。皇帝要祭天，还要接见各国来朝的使节，那些西域火罗国，东方云蒙国，北方元突国，南方神风，琉珠等岛国的使节也都住进了玉京城的别馆之中，这些稀奇古怪服装的人时常出来走动，观赏大乾第一大城玉京的繁华，却给玉京城更增添了热闹。
　　自从二十年前，大乾大败云蒙突袭的铁骑，反杀过去，双方在边关青杀口定下盟约，永不再战，大乾王朝就处于了一个鼎盛时期，为整块大地上最为庞大的王朝帝国。
　　六十年的年关，大乾的盛世也到了一个最鼎盛的时期。
　　不说整个玉京城之中的热闹，“武温侯”府邸也热闹了起来，奴仆们开始打扫，把各个角落都打扫得一尘不染，张灯结彩，准备过年。
　　不过任凭是整个府邸内外，玉京城的热闹非凡，和洪易并没有一点儿关系。
　　洪易已经从西山回来，但是心思却完全还留在西山那个幽谷之中。
　　这十多天遇狐，教书，整理书籍，修魂练武，遇到白子岳，喝酒交谈四五天，都如做了一个清晰的梦。
　　此时回到侯府之中，他有一种恍如隔世的感觉。
　　侯府依旧是侯府，并没有因为他出去而改变。整个侯府七八百人都忙碌热烈，准备过年，只有他的小屋冷冷清清，并没有什么人上门，好像是把他这个人排除出去一般。
　　那些仆人，管家，奴婢，护卫过年都会派发打赏一些衣物、银两，也都没有轮到他。
　　不过他现在有钱，倒也不缺少那些，纯狐搬家的时候，赠给他十个赤金币。八成黄金都可以以一兑十五，更何况是十成的赤金。十个赤金币，如果拿到“金玉堂”去换银两，最少都可以换到二百两银子。足够洪易花费很久了。
　　“这些人不来骚扰我最好，我可以关上门来练武读书，话说，我最近身体很舒畅，感觉四肢有力多了。”
　　斗室之中，洪易双腿一前一后站立，弯下身体，双手抓住两条大腿的腱子肉，猛烈一抖，力贯大腿，陡然之间，大腿两块腱子肉发出了绷的一声轻响。
　　随后，他又迅速换手下抓，抓到了自己的小腿肚肉，同样一抖之间，松手，上按自己的肚子向前一顶，跨出一步。
　　这一个动作，抓大腿，抓小腿，按肚，一步跨出去，就好像是一头大牛顶出去，却不是简单的迈步。
　　这正是牛魔大力拳之中的“牛魔顶角”中的一个动作。
　　洪易一连做了几个动作，感觉到身体上的四肢，腹，胸，背上的大块腱子肉都有明显的发热，充满了力量的感觉，于是含住声音，卷起舌头，顶住牙齿，憋住气息，精神集中在手臂拳头之上，一拳向前空击。
　　嗨！
　　全身的大块肉在这一拳之间都震动了一下，似乎是它们的力量有一些都聚集到了拳头上，有一种说不出的酥麻舒服和力量感。
　　“自己再也不是手无缚鸡之力的书生了。只要这样练下去，会越来越强的。”洪易察觉到自己的身体力量，心中有一种满足的喜悦感，更加的踏实。
　　“难怪读书人要练习弓马武艺，强壮体魄也可以坚定心神，增强自身的信心。”
　　洪易终于明白了，读书人为什么把骑射武艺也定在重要的位置，原来强壮体魄也可以坚定自己的心神，体魄强壮，人心便安定。
　　正如在大海之中航行，船无比的坚固，人心自然就安定，任凭他风浪起，稳坐钓鱼台。
　　如果船不坚固，再稳定的心没有倚仗，也会惧怕风浪来临。
　　怀着满心的喜悦，洪易坐到桌子前面，翻开一本武经继续阅读揣摩。
　　这部武经是大禅寺收藏品，被一个叫做印月禅师的和尚注解过。里面虽然很多种不全，不能练，但一些道理却是讲得很透彻，可以让洪易对“牛魔大力拳”有一种更深的理解。
　　更何况，洪易本身就是一个精明的读书人，最擅长从文中揣摩作者的意思。
　　“不知道我到了武生的地步没有？不过恐怕没有，才练了半个月，虽然有子岳的‘琼浆’酒给我调养了四五天的身体，还有他的细心指点，不过还欠缺一些火候吧。”
　　洪易心中想着，自己是不是已经练到了把全身的大块肉练得结实饱满的程度，到了军队“讲武堂”中定下的武生层次。
　　忽然，小院子门口传来一个沉稳的脚步声。
　　“又谁会来到我的这个小院子？难道又是小宁那个婢女。”洪易推开了纸糊的窗户看了过去，顿时大吃一惊。
　　“老总管？”
　　来人是一个白发苍苍，身穿着黑色的衣服的老头子。
　　洪易认出来了，这个老头子是整个侯府之中的大总管，既不是大房赵夫人那边的，也不是二房“云亭斋”那边的，更不是三夫人的人，而是直接对自己父亲武温侯负责的大管家。
　　每次洪玄机在紫禁城皇宫的内阁处理朝政到很晚，都是这个人送衣送饭盒子过去。
　　在洪易嘎吱一下打开窗户的时候，老总管的眼睛一瞬间也看了过来，似乎和洪易打开窗户的时间同步，有一种先知先觉的感觉。
　　看见洪易，老总管停住了脚步，点点头，露出一个笑容：“易少爷，侯爷回来了，叫你过去。有话要说。”
　　整个侯府之中，只有唯一一个人对他客气的，就是这个老总管。
　　当然，老总管对谁都客客气气，传闻这么多年，没有人看见他动怒过。
　　“什么？父亲回来了？为什么叫我？有什么话要说？”
　　洪易心中非常震惊，武温候虽然是他的父亲，但他却从来没有见过几次，而且他的兄弟姐妹十多个，他只是最不起眼，地位最低下的一个，怎么也轮不到洪玄机叫他说话。
　　洪易有时甚至怀疑，洪玄机知道不知道有他这么一个儿子。
　　“糟糕，武经是禁书。而且是大禅寺的印章。若是让我父亲知道……幸亏其它基本收藏得好，但是这本收藏已经来不及了。”
　　洪易突然想起了一件事，当机立断，把这本武经丢进了火盆，燃烧起来。
　　他可不放心这本书放在书房里面，要是自己出去了，万一有什么人进来，发现了这本禁书，那麻烦可就大了。
　　而现在再收藏好已经来不及了。
　　武温侯洪玄机以严格的礼法治家，规矩很严，叫人必须要立刻赶到，否则就会受到家法。
　　洪易知道有一次，三夫人的儿子洪桂因为喝酒喝醉了，正巧洪玄机回来要考他的功课，派人没有去叫迟到了很久，结果后来一顿家法，腿都打折了，躺在床上足足半年才好。
　　洪易看见书在火盆之中燃尽，放下了心思，起身整理一下衣服，打开门，跟随在老总管后面去见自己的父亲。
　　就在他出门的时候，火盆之中那本武经被烧完的灰烬之中，突然出现了一张略带暗金色的纸，上面密密麻麻的全部都是小字经文，还有图画，似乎是金箔，却并没有被火烧着。


