第四百八十七章 后宫，后宫
　　灵魂夺舍了冠军侯的身体走出密室，就看见两个女子出现在了门口两片大镜子上，也不知道是什么地方折射来的光线。
　　这门口的镜子，是一种薄薄的水晶后面不知道用什么秘法镀了一层凝聚的水银，明晃晃，光烁烁，比起上等的精铜镜子都要好得多。
　　镜子之中的两女子，其中一个水泻长裙，罗衫垂地，一脸冷傲，杏眼桃腮，有着极其古典的美人仕女气息。
　　这个女子旁边的是一个身穿漆黑长筒皮靴，皮裙，身材健美，高挑，头发如瀑，黑青光泽，带着野性，冷静的美人儿。
　　这个美人儿似乎不是天州中土打扮的人，是云蒙服装。这女子大腿外侧似乎包裹有物品，是匕首状的武器，一看就是武功极其深厚的高手。
　　“冠军侯不知道有多少后宫佳丽？这两个是他的正妻还是平妻，或者是小妾？看这个云蒙女子，行走猫步，扭曲似蛇，婀娜中带野性，武功深厚，练的是云蒙欧阳世家的武技，千兽炼形诀。我记得冠军侯的后宫佳丽之中，有一位叫做欧阳倩的，曾经是欧阳世家的嫡女，看来就是这位了，至于那个女子，气息也不是一般的大家闺秀，呼吸吐纳之间，带着绵绵悠长，柔和沉静，紧密结实，似乎是禽州韩家的天禽正法。”洪易看着这两个女子，念头微微一动。
　　冠军侯的后宫佳丽非常之多，光是小妾都多有人，正妻平妻更是有多房，完全打翻了三妻四妾的规律，是个完全不守规矩礼法的人。
　　不过洪易和冠军侯是一对老对手了，又就俘虏了优露莱特这个冠军侯的心腹人物，却是知道冠军侯后宫佳丽的一些情况。
　　冠军侯的后宫佳丽，个个都是了不得的女子，心比天高，才情惊艳，无一庸俗。给冠军侯打理财政，情报，训练杀手等等。当然，冠军侯那种人物，也不可能找庸脂俗粉了。
　　冠军侯最为信任的就是自己的女人，这也是他在得知优露莱特叛变后，心智立刻暴怒。
　　根据优露莱特的情报，还有自己的眼力，洪易立刻就分析出来了，这两个女子，一个叫做欧阳倩，一个叫做韩冰心。
　　都是冠军侯后宫重要的人物，相当于平妻！并且都出生大世家，虽然不是那种圣人后裔，但也相当于几百年的望族。
　　尤其是云蒙欧阳世家，那是千年以上的大贵族了。
　　……
　　“侯爷，你出关了？”
　　两个女子一走到门口，打开了机关，咯吱咯吱几声，一道栅栏被打开，就看见洪易夺舍的冠军侯从密室之中出来，连忙微微欠身。
　　尤其是韩冰心，在微微欠身的时候，眼神有意无意的扫了扫，似乎是在琢磨着。
　　“嗯，出关了！你们，立刻通知各地督抚，停止和杨元那小子合作的事情，停止清查人口，还有，把向朝廷缴纳的一切情报都收回来！”洪易心中一动，眼神陡然变化，学起了冠军侯那种目无余子，睥睨天下，一切都想的狂莽霸道气势来，“你们不要怀疑，这些天我闭关修炼秘法，居然有人来夺了我的躯壳，发布一些命令，嘿嘿，现在却被我斩杀了！是不是洪玄机的老婆来了吧，想本侯娶他的女儿？我去看看，他老婆和女儿的姿色如何？哈哈……以后你们之间，说不定要和谐一些了……”
　　洪易这一番话，像极了冠军侯的话语，他从优露莱特那里打听到的冠军侯动作，神态，现在一揣摩起来，惟妙惟肖。
　　冠军侯的女人都是精明到极点的人物，十分不好糊弄。不过洪易倒是相信自己，必然能够隐瞒过去。
　　只有造物主级别的存在，才能够发现得了他的端倪。
　　果然，韩冰心，欧阳倩两女全身一震，相互对望了一眼，明显的感觉到了内心深处的紧张舒缓了许多。
　　“原来侯爷这些天，居然这么凶险！我说侯爷怎么性情大变，发布一些不利于我们的命令！本来要打开这机关密室，三番五次想找侯爷问个明白。还是大姐阻止了我们的急躁。”
　　“大姐？”洪易心中念头一动，冠军侯的后宫佳丽之中还有个头领，优露莱特都没有说过。不过现在他也没有表示出来，“本侯天生有大运气，每次遇到危险都有奇遇，怎么会被人夺舍成功？走，去看看洪玄机的老婆和女儿！”
　　说完，洪易和欧阳倩，韩冰心走出了密室。
　　本来冠军侯还有一个习惯，就是和自己的后宫佳丽说话的时候，把手伸进对方的衣服领子里面，捏住那两团软玉温香。
　　但是洪易自然不能这么做，他附在冠军侯的身上，一是为了弄清楚冠军侯庞大的机构，二是怕冠军侯的肉身被别人附了，淫乱他的妻女，而且造成一些难以估计的后果。
　　毕竟冠军侯身处高位，掌握着庞大的资源。动一动都有很大反响。
　　“这么装冠军侯也不是一件容易的事情，我可以装出他的目无余子，却无法学他淫乱的行动。得想个办法才是，冠军侯的后宫之中还有厉害人物，我也懒得和这些女人纠缠，稳定局势之后，还要修持大道，编著易经。”
　　在行走之间，洪易心想。
　　……
　　偌大的客厅之中，身穿着凤冠霞披的赵夫人坐在大水檀木椅子上，拿着一个翡翠茶碗。她的旁边站着一个身材挺拔的年轻人，眉宇之间全部都是冷傲，居然是洪熙！
　　洪熙和以前大不相同了，身上俨然的发出一种隐藏很深的威势！这种威势好像是麒麟，好像是龙！好像他的身体之中，蕴藏着一条真龙！无比庞大的力量，从他一举一动的身体中显现了出来。
　　与此同时，和赵夫人坐在另外一边的，却是另外一个年轻人，身体修长，腰间围着明黄带子，头上戴着赤金冠，赤金冠上三颗大夜明珠，俨然是一位郡王！
　　“这冠军侯莫非还摆架子？朝廷已经知道了他的底细，还不好好的和朝廷合作，居然敢怠慢我们？”洪熙等得似乎有些不耐烦，微微对赵夫人道。
　　“再等等。”赵夫人似乎是越来越年轻了，脸上皱纹全无，皮肤更是白皙细腻，“虽然他的底细朝廷知道了，但他既然有交出兵权上你爹那条船的意思，那也就无所谓，禅郡王，您说是不是呢？”
　　“听说这以前的冠军侯嚣张跋扈，绝霸天下。但是现在太令我失望了，我倒是想见识一见识原来的冠军侯。赵夫人你也不用担心说话被别人听到，我已经施展出了大藏真法，我们堂堂正正坐在这里，就算是巅峰武圣也听不到我们的说话。”
　　赵夫人口中的“禅郡王”悠然的道。
　　这三人在说话的时候，整个大厅堂之中还有许多侍女，更有许多高手秘密的监视着，但却丝毫听不到这三人的谈话，这显然是“禅郡王”施展出了大神通。
　　“禅郡王果然厉害，难怪皇上都封您为郡王。”洪熙对着这个郡王道。
　　“当然！皇帝和太师居然能够找到太古龙之墓地，找到元冰龙柱，太古天龙尸体，我不得不上船了。”“禅郡王”微微一笑，竟然是位大神通者，直接称呼皇帝！“不过皇帝说这冠军侯被天外天的附体了，我等下抓出来看看，这天外天的人到底是什么样子的？”
　　“雪娇，你嫁给这个冠军侯之后，可要好好的把持家务，把他的这庞大资源逐一消化，必要的时候可以交给我，一些资源全部搬到大罗派。以前的冠军侯不好去动，现在的冠军侯一心一意要上船，却是能让我们家族得到不少利益。”
　　赵夫人对着旁边的一个全身雪白，神态默然的女子道。
　　这个女子正是洪雪娇，此时神态机械的点了点头，好像行尸走肉一般。洪熙看了看，只是脸上显现出冷笑的意味。
　　……
　　“嗯？这个是大藏真法，大禅寺的一种道术！这个郡王是……有龙气，山一般的沉重，纯净，力量庞大，足可以媲美六次雷劫高手，这是太始山龙魂！太始山龙魂居然强行夺去了一个皇室子弟的身体，吞噬了对方的灵魂。这不是乾帝杨盘的允许，绝对不可能！好手段，好手段，舍弃一个皇室弟子，换来一个强大无匹的高手！”
　　洪易一走进客厅，就感觉到了不对劲，他的目光立刻就穿透过了重重的幻术，空间变化之术，看到了那赵夫人，洪熙，洪雪娇，郡王“杨禅”也就是那条太始山龙魂。
　　“哼！你们以为我会被几个异类夺去肉身么？”
　　洪易心中一闪，把手一抓！噼里啪啦！一股巨大的拳意震荡而出，一下就震破了“杨禅”的大藏真法。
　　整个客厅好像一变，亮堂了起来。
　　洪易学着冠军侯的姿态，一步跨进了客厅之中，“你们统统给本侯站起来。”


