第四十六章 爆炎神符剑
　　听到自己父亲洪玄机回府了，还要叫自己，洪易心中一惊，涌起一股立刻策马狂奔，逃出侯府的冲动。
　　但是天地虽然大，思来想去，却没有他走的地方。
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，也算是乐极生悲。去一趟就去一趟吧，拼着受一顿家法，总归我现在身体强健，应该不会被打死。不过也说不好……整个侯府家丁，包括执行家法的奴才，都是赵夫人的人，要暗中下死手，我恐怕性命危在旦夕。”
　　一瞬间，洪易虽然坐着不动，但是脑袋中转了许许多多的念头。
　　“如果真的下死手，那么我也就拼了命，总归不死在小人手里。”洪易心中暗暗下了决心，猛然站起身来，向侯府正府走去。
　　到了正府的大门口，果然，洪易就看到了吴大管家等在那里，一动不动，还是一如既往的表情，似乎脸从来没有感情的变化。
　　“易少爷，侯爷要你到书房去见他。”
　　一看见洪易走过来，吴大管家就开口说话了。
　　“到书房见我？不是在大厅么？”洪易听见这个，心中一愣，有点摸不到头脑。洪玄机在家里训话，也是有规矩的，都是在正府大厅之中，以表达家法的庄重，家规的严厉。
　　而在书房，一般都是接待客人，商谈机密要事才会这样。
　　这也是侯门公卿的规矩，书房都是机要重地，闲人免入。
　　“父亲居然叫我到书房去，这似乎不合常理，到底要干什么？”虽然心中疑惑重重，但是洪易也只有移动脚步，走在吴大管家的后面，一步步挪移向“琅质槲荨薄
　　“易少爷，到了，进去吧。”
　　到了书房的门口，吴大管家停住脚步对洪易道。
　　洪易点点头，镇定了下心神，把衣服整理好，上下皱褶都拉平，确定没有什么失仪的地方之后，才在门外道：“父亲大人，孩儿洪易拜见。”
　　“进来。”
　　书屋之中传来一个冷冷的声音。
　　洪易心神一颤，举步推开门走了进去，就见洪玄机依旧是金冠锦衣，背对着自己，并没有转过身来。
　　洪易最擅长察言观色，揣摩人的心思，但此时看着洪玄机的背影，居然心中实在是猜测不到自己这位高深莫测的父亲到底在想些什么。
　　“是谁给了你的胆子，进我的书房？还有，我告诉你不要练武，你为什么还要偷偷的练？是谁教你的？嗯？”
　　洪玄机等洪易走进书房，站好之后，突然一连串的问话，雷霆暴雨般降落下来，使人毛发皆栗。
　　书房之中，顿时沉闷得喘不过气来。
　　洪易也被这劈头盖脑的问话惊得浑身一震，不过他终究是神魂修炼到了日游境界的人，也经历过诸多观想法，神智坚定，一震之后，心思立刻镇定下来，躬身从容的回答。
　　“因为镇南公主来府邸做客，指定孩儿带路，所以孩儿斗胆的引路，让公主来父亲书房一游，镇南公主来侯府客客气气招待她也算是体面，我想父亲知道了，也不会怪罪我的。至于孩儿并没有练习武功，而是偶尔读到了射，御两艺，心有所感，于是买弓学射。不想做那些骨头软弱，手无缚鸡之力的书生。”
　　洪易从容对答，再没有了第一次见洪玄机的那种大气不敢出，战战兢兢的神态。
　　“你敢狡辩？”洪玄机说话声音很平静，但是却有一种刺骨深深的寒意，“侯府之中，有侯府的规矩，家法如国法。你犯了三条：一是不该带人进我的书房，就算是镇南公主叫你，你也要竭力推辞，让你大娘派人带她进去。二是，不该私自练武。三是，你不该当着我的面还振振有词的狡辩。”
　　“这三条，在我府中，犯了任何一条，都得要被打死。不过这三顿家法，我还是权且记下，明天元妃娘娘就要到府邸来省亲，她从镇南公主，咏春郡主那里偶尔听到了你，想见一见你，我今天若是把你打死了，就违了娘娘的旨意。还是一句话，等到科考之后，再和你算总账。科考你中了，你的身份一步登天，也就成了举人老爷，我也不好随便的惩罚你。若是不中，后果你应该知道。”
　　“还不滚出去！”
　　洪玄机慢条斯理的说着，到最后，厉喝一声。
　　“是。”洪易听到这里，知道自己又过了一关，心中顿时放了下来。拜了一拜，走出了书房。
　　“到底我是他的儿子，虽然是庶出，但父亲心里肯定是明察秋毫，知道我这些年受了不少的委屈，是在暗中维护我，刚才虽然训斥得厉害，但却还是没有动真格的家法。”
　　洪易出去之后，心中想着，洪玄机今天虽然训斥严厉，但却是雷声大，雨点小。
　　“不对！”洪易仔细回忆着书房之中父亲的语气，突然之间，好像揣摩出了什么东西：“父亲说话平静，但带有刺骨的寒意，这是杀气隐而不发，克制住了。莫非他真的想打死我？”
　　……
　　夜深人静，月黑无风。
　　洪易坐在床上，默运神魂，老是想着傍晚在书房的一幕，虽然洪玄机没有执行家法，依旧放过了他，但是他总有一种直觉，洪玄机的话中隐藏杀意，如果不是明天元妃来省亲，并且提到自己，洪易怀疑，父亲会执行家法当场打杀自己。
　　“可能是错觉？就算父亲是理学大家，苛刻不近人情，但我到底是他的儿子，杀子他也要背上不慈的名声。但愿我的感觉是错觉，希望我的感觉错了，最好是错了。”
　　洪易摇摇头，镇定住纷乱的神魂，再次出窍游荡。
　　月黑无风，最好夜游。
　　“去看看那匹马，对了，等一个时辰之后，我还要起床给它去喂食，还要鸡蛋，黄豆拌的料。实在是太奢侈了。”
　　洪易想起了那匹追电马。
　　神魂飘了出去，越飘越高，洪易存心想看看自己现在到底能飘离地多少高度。
　　果然，魂儿足足飘到了十多丈高，才觉得压力很重，再也飘不上了，洪易这才停下来，不过十多丈高度，已经能勉强俯瞰整个侯府了。
　　洪易俯瞰下去，侯府正府，依旧还是一团烈日红光，那是自己父亲旺盛的血气阳刚，任何妖邪鬼怪都不能靠近。
　　因为有旺盛的血气红光，洪易看不清楚正府里面的任何人。
　　但是侯府四周，包括远处的街道，洪易却是看得清清楚楚，非常清晰。
　　对于阴魂来说，越是天黑，越看得清楚，如果有月光，那就好像是起了大雾一样，看东西都朦朦胧胧。
　　阴魂怕光，和肉身正好相反。
　　“嗯？那是什么？”
　　就在洪易俯瞰的时候，突然看到，侯府外面的街道角落，有几个诡异的黑影一闪。
　　这几个诡异的黑影穿着打扮，正是和当日刺杀洪玄机的无生道，真空道道士一样。
　　洪易连忙把神魂降落下来，小心翼翼的靠近了过去。就听见几句微小得蚂蚁爬一般的话。
　　“上次刺杀洪玄机，功亏一篑，还死了两个香堂堂主，这次掌教震怒，我们务必要成功。”
　　“洪玄机武功高强，府中高手如云，我们可要小心行事。”
　　“不要紧，这次掌教赐下了‘爆炎神符剑’，这剑上面是方仙道秘练的紫雷火药写成，被掌教用极大的神通，穿透金石的笔力，写在剑上，使火药渗透剑身，等下你们出面，刺杀洪玄机，吸引他的注意力，我暗中神魂出窍，附在剑上，驱剑斩杀洪玄机，他肯定要以手接剑，我突然猛烈发动，这剑立刻就会爆炸，爆炎神符剑威力极大，一旦发动，整座房屋都炸得掉。洪玄机不会幸存下来。”
　　“但是，你神魂附在剑上，火药爆炸之时，你的神魂也飞灰湮灭。”
　　“我们来的时候，可是发了以身殉教的毒誓，谁都不要贪生怕死，死后，我们定然可以回到真空家乡。”


