第六百六十章 真正的强者
　　本来暗皇道人乖乖的躲在玄天馆中修养生息，洪易也暂时不会去惹他，让他自己寿终正寝。
　　反正这个道人虽然是一代馆主，八次雷劫高人，但和“战神殇”一战受伤太严重，随时都会寿元用尽，立刻就死。
　　洪易因为如此，也懒得去追究他袭杀自己的事情，现在他的事情太多，又要修炼，又要积累实力，更要配合玉亲王打理朝廷的事情，倒还真的抽不出一点空隙来找暗皇道人。
　　不过现在不找不行了。
　　战争大臣被击杀，中央世界对大千世界的战争即将开启，造物主的态度是关键，要是中央世界来个人物，蛊惑一下暗皇道人，或者是给暗皇道人一点好处，甚至是帮助他恢复寿元，那整个云蒙帝国立刻就成为了中央世界入侵的前哨，危险无比。
　　所以解决暗皇道人的事情，迫在眉睫。
　　神风国离东边大草原，相隔不知道几千几万里，普通人坐船走路，最少需要一年时间，当初洪易从临海省的靖海军大营出发，坐船到达神风国都用了一个月的时间。
　　不过现在他何等神通？法力无穷无尽，几乎是几个呼吸，就已经到了大草原上，几千几万里路程根本不是距离，除非是去天外天这等数十百亿里的路，否则都是弹指之间到达。
　　木草原上此时正是盛夏，水草茂盛，野狼成群，牛羊逐草而居，许多集市，城池耸立在草原上，到处都是一派欣欣向荣的景象。
　　“怎么才一两年的功夫，云蒙大草原上的人却文明了很多，都似乎是开发了智慧一般？竟然隐隐约约有一种文思之气勃发，这是人才辈出的征兆啊。好家伙，不出十年，二十年，肯定是英才辈出。”
　　洪易站在高处，一路远望，就看见草原之上层层叠叠的空间中，都弥漫了一种文思之气，人文之气。
　　那是智慧文明开始萌发的象征。
　　草原，西域，海外虽然都有文化，但是相对于大乾天州来都是蛮夷，就是因为当年圣贤望气，没有人文之气。
　　现在草原之上居然有了人文之气，显然是已经不是蛮夷了，开始向真正的文明迈进。
　　“难怪，这是易经传播的缘故。”洪易感受着空间之中的人文之气，发现竟然是许多人读易经，注解易经，智慧开发，明白正道而产生的智慧之念。
　　这种气息还在不断的萌发着，假以时日，云蒙只怕又会成为第二个天州。
　　“看来我编修易经，阐述文明，开发智慧，福德不小。”洪易满意的点了点头。
　　玄天馆，就在眼前了，依旧是高楼壮阔，城池巍峨，一派圣地的气象，比起以前都大了许多，显然是重新修缮过。
　　三年前，洪易在这里大战，捣毁了一处宫殿。
　　“不知道暗皇是在这里修炼，还是隐藏起来了？”洪易隐藏在虚空中，暗暗盘算。对于暗皇道人，必须要一举封印，然后迫使他降伏，“他要是一心逃跑，要抓住他倒还有些麻烦。”
　　……
　　漆黑，深幽，黯然，静寂的黑暗世界之中，没有光也没有亮，五识感官都没有任何的用处。
　　暗皇道人就在其中默默的修炼着，谁也找不到他的真身，这片暗黑世界，也隐藏在一片虚无的空间中，缩小成一个介于存在和不存在的小点之间，在随着时间漂流。
　　想要锁定他的位置，十分困难。
　　这就是太古阳神“玄”，代表着黑暗存在的高手炼制的“暗星”玄妙之处。
　　“暗星”最大的本事，不是三大神器之王的力量，而是隐藏，飞遁，还有绵绵不绝，永不衰落的生命力，黑暗的特性，本来就是隐藏。
　　所以暗皇道人只要拥有暗星，天上地下没有人能够寻找得到他。
　　“泽中有雷，随，君子以向晦入宴息……好一个‘随’卦，这里面却有黑暗之道，更有休养生息之道，领悟这一卦，我更加深刻的知道了黑暗，知道了恩师‘玄’的力量，本源力量。”
　　暗皇道人手捧着一本《易经》在仔细的研究着，领悟着其中一卦“随”。这一卦，是雷在下，泽在上，泽中有雷。大地凝寒，黑暗将至的征兆。
　　身上的黑暗气息，更加的协调，波动逐渐趋近于完美，可见暗皇道人的确是领悟出了不少道理，积累了不少经脸，伤势恢复不少。
　　“暗皇道尊，你隐藏的地方果然玄奥，居然在层层叠叠的空间中，随着时间波纹飘荡，我找了好久才找到这里。”
　　就在暗皇道人不停的思考着，突然一个声音响彻在了这片黑暗之中。
　　“居然能够找到这，看来是高手中的高手，你的气息不似大千世界中人，是天外天的人？找老道我有什么事情？”
　　暗皇道人合上易经，丝毫不慌张，慢悠悠的道。
　　在他的眼神之中，一片黑暗分开，其中就出现了一个身穿紫色星袍，头上戴着紫金冠的男子。
　　“暗皇道尊不愧是高人，居然能够看得出我是天外天来人，在下紫薇天君，见过道尊。”
　　“紫薇天君……”暗皇道人看了一眼这个紫薇天君，上上下下打量一番，“你的修为虽然高，但毕竟不是造物主，是无法寻找到我这暗星世界的，让你背后的那个人出来吧，有什么可以和老道谈的？”
　　“暗皇，你的寿元本来只有两年，但是你参悟了这本易经，现在全身元气调和，黑暗之气萌发，可以活到十年寿命。”
　　突然之间，一个声音响彻了起来。
　　暗皇道人听见这个声音，脸色一变，一是因为对方一眼看穿了自己的真气波动，甚至寿元情况，眼光之毒辣，世所罕见。更令得他脸色变化的是，这个声音很平和，但是平和之中，隐藏着无比的寂寞，还有无比的执着。
　　暗皇道人甚至看到了一个孤独，寂寞，无比执着的身影，在追求无上大道的路途上，艰难前行，一步一步，永不懈怠。
　　他是玄天馆第一代馆主，和诸子百圣同一时代的人物，见识一等一，就算是梦神机也没有他的阅历。
　　一听声音，他就知道，这是一个非常恐怖的人物，大约无比执着的人，都是无比恐怖的。
　　他也从来没有感觉到，任何修道人有这个声音的主人这样的执着。
　　“就算是当年的战神殇追求武道的精神，也没有这个声音这样的执着，这样坚决，这样的寂寞。”
　　“道友是谁？可否现身一见？”暗皇道人声音变得郑重无比。
　　“好吧。”和平、淡淡却包含着孤独寂寞执着的声音再度响起，随后在紫薇天君的前面，出现了一个人影，这人影模模糊糊，看不清楚，似真形非真形。
　　暗皇道人心中一惊，居然没有察觉清楚这个人影是怎么出现的，也就是说这个人影如果偷袭自己，那自己一点都感觉不到。
　　“世界上居然有这么恐怖的存在，可惜我没有恢复全盛时候的实力，不然倒要好好斗上一斗。”
　　“暗皇道友，你不必惊慌，我是友非敌。”人影平和的道：“如果暗皇道友你能够和我合作，为日后天外天大军提供一个落脚点，我现在就可以让暗皇道友恢复全盛时期的力量，寿元。”
　　“此话当真！”暗皇道人猛的站起身来，他现在依托“暗星”苟延残喘，如果真的能够恢复寿元，全盛时期的力量，那立刻就会重振雄风。
　　暗皇道人全盛时期其实并不亚于“战争大臣”。
　　“那也没有什么，暗皇道友就先试试我的手段吧。”人影的声音始终不变，突然用手一抓，顿时之间，暗皇道人就感觉到了对方的手掌好像膨胀得极大，铺天盖地滚滚而来。
　　同时，对方的五指，变化成了一头麒麟，一头凤凰，一头天龙，一头貔貅，一头狴犴！
　　“这……这不是幻境变化，而是真实的神兽！”暗皇道人觉得自己冷汗都出来了，因为眼前的这个人，实在是太恐怖了，武道修为，超乎一切想象，不知道到达了什么地步，竟然可以把自己的手指化为神兽。
　　五大神兽奔腾咆哮而来，暗皇道人本能的抗拒，发出滚滚黑光。
　　但是，这五大神兽并没有攻击，而是一碰到黑光，就融入了其中，顿时暗皇道人就感觉到了庞夫的精气融入了自己的体内，这些精气也就是五大神兽的本源气息。
　　“五神炼形法！绝命祭祀法！”感觉到了五大神兽滚滚精气滋养身体，暗皇道人一下就认识出了这是一门太古秘法，用五大神兽的精血灵魂进行祭祀，可以起死回生。
　　现在这五大神兽除了麒麟之外，全部都绝迹。
　　这也是太古神王用来祭祀的手段。
　　太古神王，生生的抓捕天龙，凤凰，麒麟用来祭祀，现在这种早就失传的神通，重现人间。
　　而且，这个人却用自己的肉身，变化成了神兽形体，融入自己的身体！这种恐怖手段，简直闻所未闻，见所未见。
　　就算是暗皇道人也不知道这究竟是什么神通。
　　不过他却是知道，此举要消耗大量的精气。
　　“为什么消耗精气帮助我？莫非你想在我身体上下禁制，从而控制我？”暗皇道人抵抗着绝命献祭，冷冷的道。
　　“我气王虚无一从来不用任何阴谋诡计，在求道的路上，阴谋诡计那是多余的产物。我的道，逢祖杀祖，逢神杀神，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，以执着的道心，杀出一个真正的自我，杀出一个自由自在的我。暗皇道友，你只有一次机会，要么接纳，要么放弃。放弃之后，我会击杀你。接纳之后，我们是道友。”自称是“气王”虚无一的人影，声音再次道。
　　暗皇道人听着这些触目惊心的话，心灵一动，“哈哈哈哈，我反正最多也只能活十年，事道临头须放胆，就赌这一回吧。”
　　说着，他放弃了抵抗，顿时就感觉到了磅礴精气环绕周身，自己的元神居然在重新塑造着，渐渐的生命活力，重新焕发了出来。
　　“果然恢复了生命力，一百年，两百年……三百年……五百年……”敏锐的感觉到了自己生命力增加着，寿元增加着，全身力量似乎是恢复到了全盛的时候的七八成，暗皇道人知道自己赌赢了一把，一场豪赌。
　　突然之间“气王”虚无一把手一收，滚滚精气顿时停止。
　　“怎么！”暗皇道人正要恢复全盛时候的实力，却没有想到这个强大到不可思议的人住手了。
　　……
　　“易兄，你在外面观察了这么久。不知道对我的修为察觉得怎么样了？”气王虚无一的人影变得清晰起来，真正显现出了自己的形体。
　　“冠军侯！”暗皇道人脱口而出！
　　“冠军侯么？只是不朽神王根据我的形体，塑造出的一个性情扭曲的人物罢了，既然被易兄杀死，那也算是替我了结了一重心愿。”气王虚无一盯着虚空，看见虚空中渐渐一个形体显现出来，正是洪易。


