第四百三十七章 冠军再现
　　“正道领袖……”
　　虽然在强敌环绕之下，但洪易听见谢文渊的话仍旧是念头陷入了沉思。的确，当今天下没有那种一呼百应的正道。
　　朝廷册封的道门，太上道没有传教，虽然教主梦神机是天下第一高手，但影响力在普通百姓不大。
　　正一道的宗主姬常月是二十年前的状元公，投身道门之后，改革正一道，适应朝廷，企图儒道合一，但是因为有外戚的身份，而且一直没有弄出什么经典著作来，也没有弄出理论，在士林之中一直没有什么好评。
　　而方仙道，在士林之中纯粹是一群炼丹，房中术来讨好皇室，权贵的外丹淫秽道人。
　　其余的大罗派等虽然倚仗洪玄机的势力，但根本就是暴发户，没有任何底蕴。
　　洪易虽然不想建立什么道门，当正道领袖，但是谢文渊这么一说。他倒忍不住思考起来，以他现在的身份，状元公，百圣齐鸣的亚圣，身份有些分量。
　　更为重要的是，麒麟跟随他，国之祥瑞，这是圣人之相，更能为他增添不少声望。
　　当然，最重要的一条是，谢文渊此人为文坛宗师，百年南方儒门领袖。声望之高，门徒之多，简直是遍布天下，只要支持自己，那顷刻之前就可以真的弄出正道气象，领袖天下。
　　更何况的是，洪易要编著《易经》，用天象解释人象，拿天道阐述人道，这等浩大的工程不是一个人能够完得成的。哪怕是洪易渡过七次雷劫，成为“造物主”也不可能。
　　天象之多，人道之多，两者联系起来，纷乱如麻，哪里是一个人能够调理得清楚的？
　　谢文渊学问精深，博古通今，门下更有一大批的贤者，还有许多闭门研究学问的朋友。一起聚集起来，修编经书，那的确就可以完善《易经》这部宏大的著作。
　　到时候公布天下，只要用心通读这书，把玩经典的人，都能够“聚精”而“汇神”，“养精”而“蓄锐”，超脱生死。
　　这也符合洪易的宏愿。
　　当然，如果洪易真的编著易经，召集天下士林真儒，成为正道领袖。那这等声望，简直是翻手为云，覆手为雨。遇到事情不用动手，口诛笔伐都可以杀人，这也不得不慎重。
　　要知道，现在天下之中，那些闭门苦读，把玩经典，揣摩上古圣贤道理，修炼元神真道，却不出窍显示神通的儒者非常之多。
　　这些儒者才是真儒，效仿上古诸子。不显山露水。
　　修炼“真道”的人，终日默坐，揣摩心性，斩杀杂念，吞吐元气，元神内守，强壮自身。却从来不出窍，不修神通小术的人很多。
　　在上古时候，这是真道，那些一有小成，就把玩小术，驱物显形的，都是邪门功夫。用圣贤的话来说，就是“小家子气，难成大器。”
　　上古时候，只有自身参悟，修炼到了鬼仙的“真人”，显示神通才是正常的。
　　当然，现在这类人也不少，如果把这一类人聚集起来，声望上超越太上道教主梦神机那是理所当然的事情。
　　想想，洪易身为正道领袖，叱喝太上道为邪道，梦神机为魔头，天下人人得而诛之，那倒也是一件了不得的事情。
　　不过这些念头都只在洪易脑海中一闪而过，并没有引起什么震荡，因为现在大敌当前，不解决掉眼前的敌人，一切都是空谈。
　　但是谢文渊说出这个话来，已经表明了和自己站在同一立场，拼死保护自己夺得“远古罗生门”，瓦解西域大军。
　　……
　　“哼！就凭你们几个，今天也难逃天罗地网吧！”
　　一个声音响了起来，却是火罗国皇帝，阿育王。这位皇帝有着上古“摩罗大帝”的血统，强悍无匹。
　　上古西域火罗国的摩罗大帝可是带兵和圣皇“愚”做战的凶神恶煞，法力滔天。
　　阿育王此时站在一张“法血神毯”之上，全身笼罩在一副古怪的铠甲之中，这铠甲也是覆盖全身，全身暗红，头上长着弯弯的牛角。
　　与此同时，他的手上，拿了一只硕大无比的巨锤，整个锤头，好像一个巨型冬瓜，看样子只怕有上千斤重。
　　这副铠甲，乃是上古摩罗大帝的铠甲“摩罗火云铠”，而手上的巨锤，就是“摩罗神锤”了。这铠甲虽然不如“皇天始龙铠”“天芒角神铠”，但却远在“蔷薇血鳞铠”“玄黄铠”之上。
　　身穿狰狞铠甲，手拿“摩罗神锤”，阿育王此时显现出了统领一个帝国君王的真正霸道凶横。
　　“那还加上我呢？”
　　就在这时，突然远处天边，一条清光大道铺设而来，其中光道上显现出了一个女人的影子，这个女人的头上，弯弯曲曲，血珊瑚一般长着两只龙角，正是云蒙天龙派的道主龙女敖鸾。
　　“天龙道主！”云蒙大帝纳兰伊鸿眉头更加的皱了，“你的徒弟多人在帝国之中享受爵位，甚至那神行侯，本皇都让他统领大军，你现在居然敢背叛本皇？”
　　“我本来就不受云蒙皇帝约束，何来背叛？”龙女敖鸾看着纳兰大帝道：“看来你纳兰伊鸿也是雄才大略之辈，居然想学乾帝杨盘，要把草原上所有的道门都压服在皇权之下？我乃是太古天龙一族的血脉，莫非你纳兰伊鸿想让我臣服？不过我早就知道你有异志，曾经还有想纳本道主为妃的念头，实在是太过狂妄自大了！你以为你是暗皇道人，还是太古玄天道尊‘玄’？”
　　太古玄天道尊，单名一个字“玄”，也就是“元”的死对头，一暗一光。都是阳神高手，不过“玄”没有当过圣皇。
　　暗皇道人则是得到了“玄”的衣钵，才创立“玄天馆”。
　　“果然还是乾帝杨盘厉害，大乾中土天州的门派，无论多么厉害的道门见到他都要称呼一声皇上，那些周围帝国的皇帝就差了许多。”
　　听见龙女敖鸾的话，洪易心中略微乍舌。
　　“好好好，天龙道主。你别怪本皇……”纳兰伊鸿声色不动，只是连说了三声好字。
　　“洪易，我隐藏在这格达城中，已经有三天了。原本以为你要渡过六次雷劫才会来夺取远古罗生门的，却没有想到你这么快就来了。刚刚我感觉到城中强烈法力波动，立刻就飞来，果然是你。”
　　龙女敖鸾一飞而来，看着洪易道。
　　西域火罗国的主城皇都，叫做“格达城”，意思是神的恩赐。简直和玉京城一般的规模，甚至还要大，城中有城，城城相连。
　　洪易这一下在皇宫之中闹出了巨大的动静，把隐藏在城中的芸香香，谢文渊，龙女敖鸾都惊动了出来。
　　倒不是这些人跟着洪易。
　　“看来本皇的情报系统还欠缺了一点，居然让这么多要害人物都隐藏在了皇城之中。”看见一个又一个的高手出来，先是吉祥天，随后是芸香香，谢文渊，然后龙女敖鸾，火罗皇帝阿育王的脸色十分难看。
　　到现在，围杀洪易的力量悬殊已经逐渐缩小了，甚至洪易这边的力量已经占了上风。
　　吉祥天吃掉冥神之后，身上隐隐约约散发出来的法力波动仿佛深渊一般，让人无法捉摸。芸香香的道术，更是成名于三百年前，和梦神机一代的人物。谢文渊也是深不可测，龙女敖鸾的厉害不用去说，是太古天龙的血脉。
　　更加上洪易的神通，一只麒麟，动手起来还真的说不好。
　　尤其是，精元神庙这边人心不齐，几位皇者各有心思。说不定大战起来，哪一方受伤，就会遭遇到暗算。
　　而洪易这方，没有人心不齐的波动。洪易这个人，绝对不会做背叛盟友的事情，他的存在，就好像一根主心骨，让所有人都有一种安全感。
　　当下，所有人都感觉到了形势微妙，静静的停留在空中。
　　这是一场绝代高手的大聚会。
　　……
　　呜呜呜呜……
　　西域的夜风带着无比冰冷的气息吹拂过来，停留在空中的这些高手们，个个都不敢轻举妄动。足足停顿了半个时辰。
　　咚！咚！咚！
　　就在这时，洪易突然之间感觉到了光暗大结界之中的“远古罗生门”剧烈的跳动了起来，恢复了无比沉重的压力，自己的念头中立刻好像压上了一座山。
　　庞大的压力传遍了整个灵魂。
　　“你们不敢动手杀他，那我就先来。”
　　突然之间，虚空之中，一个冷冰冰的声音响了起来，紧接着，一道虚空裂开，无边无际金黄色的剑气从其中涌了出来。
　　这剑气波涛汹涌，简直是如大海一般。
　　那锋锐的剑气，还没有袭击到人的身体上，人就感觉到了自己每一个灵魂念头都被撕裂，斩杀！
　　而且金黄色的剑气之中，还蕴含着一种强大无匹的上古圣皇神威。超越了一切神器！甚至“皇天始龙铠”。
　　轰隆隆！
　　这剑气铺天盖地，好像天上的银河一下崩塌，无穷无量，沉重的水银般的河流，融化的金液滚荡下来。
　　这种剑势，威严，天上地下，只有一口剑有，那就是“盘皇生灵剑”。
　　……
　　“冠军侯杨安！”
　　洪易心中一动，天芒角神铠的威力发动，就看见了虚空之中一道淡淡的人影，是纯粹的灵魂撕裂虚空而来。
　　冠军侯的灵魂，居然也能撕裂虚空，但却不是六次雷劫，而是四次雷劫，但是却和洪易一样，融合了某些空间之力。
　　是融合了造化葫芦的空间之力，虽然没有乾坤布袋的强大，但也可以撕裂虚空！
　　冠军侯果然灵肉分离，修炼了道术，而且似乎是完全掌握的“盘皇生灵剑”，因为洪易感觉到了，这盘皇生灵剑上的一丝灵性，似乎完完全全的消失了！以后掌握这口神器的人，再也不需要正直，勇气，仁爱，智慧这四重品德。
　　因为上面的灵性，被大神通的人抹去了。
　　“原来，原来！元气神和梦神机联手的事情，果然是真的！对了，我早就该想到，冠军侯杨安灵肉要分离，立刻就要惊动这口神剑！也只有元气神和梦神机两人，才能震慑得住这口神剑。并且强行抹去上面的意志灵性！一口神器啊！上古神剑！被这样生生洗练了意志！太上道，果然厉害！不过梦神机恐怕也要受损伤！”
　　“走！”
　　铺天盖地的剑光闪烁之间，洪易大吼一声，突然从灵魂之中飞出了无数的光明大结界，把芸香香等人全部包裹，一飞冲天而去。
　　竟然没有人阻拦到他！
　　因为在场之人，都纷纷退散！
　　完全发挥了力量的“盘皇生灵剑”威力惊人！足足可以伤害七次雷劫造化主一级的高手！
　　如果洪易轻装上阵，不镇压远古罗生门，就算这盘皇生灵剑能全部发挥威力，他也能一战！因为这口神剑，只是阳神的佩剑，并不是真正的阳神。
　　最多它的威力，就相当于六次雷劫巅峰高手，燃烧全部念头发挥出的攻击力！
　　也就是说，盘皇生灵剑发挥出全部威力一击之后，几乎相当于大周太祖燃烧灵魂，施展出的“皇极逆流大法！”
　　七次雷劫，是一个坎，造物主的坎。就算是阳神高手，也不可能把一个普通的人，变成七次雷劫高手的存在。
　　甚至几个阳神高手联合也不可能。
　　就跟洪易现在一样，不能把大金蛛变成鬼仙。得要靠她们自己领悟。
　　饶是如此，盘皇生灵剑的威力，还是恐怖到了极点！伤害造物主级别的存在，也不是不可能的。
　　洪易镇压了远古罗生门，只能暂避锋芒。
　　一下把所有的人收罗起来，洪易猛烈破空飞去！


