第六百八十一章 九次雷劫
　　“九次雷劫，原来是这样的玄妙，虽然我早就猜测到了九次雷劫是个什么样的境界，但是到现在身临其境，总算是明白阴阳造化，九九至尊到底是什么一回事。也知道了什么是轮回，什么是本源，什么是先天，什么是后天，更是知道了什么叫做生老病死，灵魂的产生……”
　　在把“太极雷池”之中的九次雷劫雷水融入元神，弹指之间，渡过九次雷劫的瞬间，洪易的元神好像经历了一亿个轮回，时间是那么的漫长。
　　过去未来，一切种种，都显现出了自己的眼前，自己的灵魂记忆之中。
　　洪易好像是看到了千百世的记忆，自己千百世的记忆，一一苏醒，又好像做梦一般。他看到了生老病死，灵魂记忆消散，化为了最为本源的力量，融入天地之中。
　　而婴儿出生，灵魂最本源纯净的力量，接触到了种种，产生了自己的记忆。
　　一个个的人来到世间，灵魂本来是纯净无暇，空灵一片，但是接触到了种种事物，景色，就变化成了丰富多彩的记忆。
　　而当他死去，那灵魂的记忆就慢慢的消散，沉淀在时间的长河之中，如光一般的流失着，一去不回头，永远消失，再也不会回来。而本源的神力，则依旧化为纯净的力量，消散在天地之间，融入宇宙之中。
　　这就是人生之中，生老病死，寿元将尽的根本变化。
　　洪易似乎也感觉到了自己，将来寿元将尽的时候，所有记忆都会潮涌而出，被拉入汹涌澎湃的时间长河之中，沉淀河底，身体修炼的一切力量，真气，都会再度回归到本源之中。
　　这个本源循环，无人能够打破。
　　纵然是盖世英雄，也终要归于自然，终要归于苦海！沉淀在其中，永恒睡眠。
　　九次雷劫，不是造物的喜悦，不是炼魂成神的强大，而是彻底的感悟到本源之循环，感觉到生死之恐怖，感觉到天地循环的不可挣扎，从而使得自己产生种种打破本源循环，做永恒不老之神仙，渡过彼岸的强烈信心。
　　从来没有过这一刻，洪易感觉到生老病死，是这般的苦楚。
　　他的眼睛睁开，无时无刻都感觉到，天地是一个巨大的牢笼，天地之间的万世万物，都是水，苦水，汇聚成了苦的海洋。
　　一刹那之间，苦楚的含义，充塞到了他灵魂，元神的每一个念头，每一寸思维之中，天地不再是前一刻的天地，而是一个大牢笼。
　　人被困在牢笼之中，不得不发泄，不得不鼓荡出全部的力量，打破这个牢笼，求得自由，渡过这个苦海，到达彼岸。
　　不过，当洪易把这个无与伦比的力量，打破天地牢笼的决心化为旷世一拳击杀而出的时候，心中感觉到了所有苦楚，都发泄出去，畅快无比，极乐逍遥，得到了大自在。
　　天地，又回到了原来的天地，一切都没有任何异样。
　　……
　　砰！
　　虚无一的身体化为许多微小颗粒，肉身力量爆泻。洪易却并没有去管他，而是熟悉着自己新的境界，九次雷劫的境界。
　　他感觉到了自己的“太极元神”再度发生了变化，灵动无比，力量澎湃，游走之间，不停的吸纳着天地之间一种本源力量，壮大自身。一种自身元神就是太阳，永照天地，纯阳无比的浩瀚意境，荡漾在心头。
　　纯阳之境！
　　他的灵魂一动，所有思想、思维，全部都没有了，取而代之是力量，纯粹的力量，没有任何思维的纯净力量。
　　这就是九次雷劫的境界，也就是灵魂、元神、念头被全部炼化了所有阴渣，化为纯阳法体，同时，隐隐约约的感觉到了，自己元神之中，一些血肉似的东西，在不断的演变着，化为了实质一般的存在。
　　力量比起八次雷劫的时候，足足大了一倍，举手投足之间，都发出类似于“血肉衍生”境界的武道高手。
　　“难怪，九次雷劫和血肉衍生是一个级别的存在，原来居然如此的相似。”
　　洪易感觉到了，自己的元神之灵动，几乎是完全可以和虚无一的速度并驾齐驱，再也不会发生以前那种现象，就是虚无一动手，自己思维都反应不过来的现象了。
　　灵魂，九次雷劫，感悟苦海，感悟本源之循环，修炼到纯阳之境，离最后阳神大成，只有一步之遥远了。
　　同时，洪易也感觉到了，自己的纯阳太极元神和千变万化的肉身紧密的结合在一起，有一种融合的趋势。
　　彻底融合之后，就会发生惊天动地的变化。
　　也许是阳神，也许是粉碎真空之妙境。
　　不试验一下，谁也不知道。不过洪易却是心中隐隐约约的明白，自己的灵魂渡过九次雷劫，修炼到极点，但是肉身虽然千变万化，却还差九十九个穴窍。
　　只有明白了九十九个穴窍，就可以成就无上大道。
　　一切的一切，都明白了，清晰了！打开至高境界的大门，就是剩下一片钥匙，这片钥匙就是代表着九十九穴窍的九十九州。
　　“好，我现在的境界，终于到了一种巅峰了！”洪易心道。
　　这一切的变化，都在眨眼之间。
　　就算是七位大臣，也没有料到洪易在和虚无一决战的时候，突然元神渡过九次雷劫，成就九九之神，力量暴涨，打了虚无一一个措手不及。
　　如果洪易原来是九次雷劫的话，他们早就动手了，一拥而上，现在他们却是等待机会，等待虚无一和洪易拼得真气消耗，力量成为强弩之末，再从容对付。
　　中央世界之中的天雷台，有破空凝聚全部雷霆的力量，比起雷池要厉害得多，是盘皇长生大帝亲自铸造。一般的雷池，就算是祖神雷池，永恒雷池，日月乾坤炉，吸收了雷霆的力量，也有些残缺，不能渡雷劫，但是洪易的太极雷池大成之后，已经和天雷台一模一样了。
　　渡雷劫，根本不需要到大千世界之中去。
　　这就是他最为关键的一招，也是救命的一招。
　　……
　　“虚兄，你又中了我一次计谋，我就不客气了！”刹那之间，熟悉境界，洪易如同一个盖世强者，拥有无上大道在身，站立当场，纯阳之神和千变万化的肉身结合在一起，力量暴涨着，脚步一踏！就到了重新凝聚肉身的虚无一面前，再次一拳轰击而下。
　　“好！好！好！”
　　虚无一心脏虽然挨了一拳，被轰成粉末，但是在下一刻，他又凝聚起来，似乎是并没有受到任何的伤害，但是洪易很明显的察觉到他身体之中的穴窍、空间点许多地方有了细微的破裂。
　　一拳被自己击成了轻伤，对于战斗力的影响那是很大的。
　　“易兄，你非常厉害！我一直把你当成我宿命之中的对手。今天你能击伤我，我更加兴奋了！不过今天咱们的战斗，就到此为止吧，再战下去，就成了意气之争了！既然在你手上失败了一招，拿不到十二荒神，我也就不阻挡你了！至于你和七位大臣之间的战斗，和我无关，希望你能够脱离七位大臣的手掌！到时咱们再战！”
　　虚无一再次一拳，硬接了洪易的力量，现在有了防备，他从容了许多，一拳接下之后，身体再度被震退！
　　突然之间，他呼啸了一声，身体一分为九，化为九只大鸟，在死寂星上方一飞，分为九个方向，一闪消失。
　　这是天禽九变之中的至高绝学，“大难临头各自飞”。
　　这一下的速度，快得不可思议，洪易都来不及阻挡。当然，他也没有必要阻挡，因为他明确的感觉到了虚无一临走时的心意，就是希望他脱离这里，以后再次交手。
　　这人为了以后的再次交手，居然不和七位大臣围攻，洪易倒是佩服他的心胸。
　　虽然被自己一拳击成轻伤，但是他仍旧有庞大的战斗力，如果和七位大臣联手，自己只怕仍旧要陷入包围，生死不能自己。
　　……
　　“一起出手！灭杀洪易！”
　　“杀！”
　　“天空之威！涵盖四野！”
　　就在这时，七位大臣看到了虚无一竟然说走就走，并不围攻，不由得个个都怒了！七股滔天填海的怒气，比起连云子的“云水怒气”都要强大十倍。
　　七位大臣，同时出手，在天空之上朝着洪易，四大巅峰人仙星主推出一掌！
　　轰隆！
　　一股没有办法形容的力量，一股足足可以把星球打爆，把四海蒸干的力量朝着洪易撞击过来。
　　洪易顿时就感觉到眼前一片混沌，什么都看不到，什么都听不到，周围的时空或是倒流，或是顺流，不知道是处于什么地步，什么位置。
　　“不好！”
　　在这一刻，洪易全力睁开了眼睛，两只眼睛的瞳孔之中显现出了牟尼光环。立刻就看穿了混沌之外，七位大臣的位置。
　　和平大臣的力量，显现出淡青颜色，真气之中，许许多多白鸽子形状的东西飞腾着，绵绵缠缠，最为坚韧，一被缠绕上了，就好像被蜘蛛网网住的蚊子，只能坐以待毙。
　　而天空大臣、海洋大臣、土地大臣身体上的真气，也都各自显现出了浩瀚的神力，代表着天空的无尽，海洋的汹涌，土地的厚重。
　　神农大臣、造物大臣、文明大臣三位大臣，力量根本看不见是什么模样，介乎于有形无形之间。
　　七位大臣，不是各自为战，而是全身真气连接在一起，形成了一个天地之间，再也无法比拟的存在。
　　虚无一这样的神通，也只是相当于两个半大臣不到，也就是说，现在七位大臣联手，足足相当于三个虚无一。
　　更为厉害的是，七位大臣的身上，都各自拥有一件无上法宝，虽然不是神器之王，但也比不灭战旗相差不了多少！
　　战争大臣是主管战争的，力量最强，但是这七位大臣之中有几个的力量，比战争大臣更为神秘，更不可预测。
　　如果七位大臣各自为战，洪易还有信心突破出重围，但是趁着洪易和虚无一交手的时候，七位大臣把真气联合在一起，成了一个整体，这种力量，就是梦神机都绝对对付不了，要落荒而逃。
　　“不好！”
　　四大巅峰人仙，在这一刻，竟然也将力量连成一片，朝着虚空中推出一掌！但是，刚刚推出一掌之后，掌劲就完全被反击过来。
　　噼里啪啦！
　　武尊、北辰、炎阳、黎浮四人身体之上的“八卦元神铠”首先爆炸！刚刚得到手的铠甲，现在变成了一团废渣。
　　庞大的真气，再度反压过来，人人身体的皮肤破裂，骨骼受损，拳意更是粉碎，眼看就要性命不保。
　　就在这时，洪易突然把手一甩！施展出了挪移神通，把四大人仙全部挪移进了“众圣殿”之中，甚至连同自己的身体，也进入了其中。
　　他的九次雷劫纯阳太极元神，在一刹那间，立刻就掌握住了众圣殿数以百万计的阵法，一起发动！
　　在这一刻，“众圣殿”光芒大放，诸子百圣的形体，连同洪易自己的形体，完全显现出来，真气向四面爆射，同时在虚空之中狠狠的旋转了起来。
　　无穷无量的真气，彻底的和七位大臣的真气撞击在一起。在死寂星上，不知道引起了多少的变化，同时真气波动，甚至要把整个死寂星都彻底的毁灭在宇宙之中。
　　上次和梦神机交手，众圣殿被轰破，但是击杀战争大臣之后，利用其庞大的精气包裹，彻底的修复了大阵，同时更加增添了许许多多的玄妙。现在洪易全部打开众圣殿的力量，自己当缩头乌龟，躲藏在里面，抵挡住七位大臣的联手轰击。
　　七位大臣的力量太凶猛了，尤其每个大臣身上还有法宝，面对这样强大的力量轰击，什么九次雷劫，千变万化的肉身，都要受到不可消除的伤害，甚至死亡！
　　七位大臣，七件神器的联合力量，甚至可以伤害到阳神境界的强者了！
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　真气对撞！ 这一次的撞击，比起众圣殿和造化之舟的撞击更要凶猛得多。此时，洪易也终于感觉到了七位大臣联手的恐怖。
　　在真气首先一接触的时候，众圣殿多处的阵法都开始裂开！洪易的太极元神一震，几乎被震散了。
　　庞大的“众圣殿”好像一个球似的被抛起，完全失去了自我控制的能力，好像汪洋大海之中的船只，随时都要被颠簸翻转，或者撞击到礁石沉没。
　　“这样的凶猛……可惜啊！太极雷池不能动用，否则可以闯出去！”洪易全力维持着众圣殿的稳固，肉身一动，飞入了雷池之中，帮助元始道君彻底镇压住荒神。
　　只要荒神不暴动，太极雷池的力量激发出来，就可以随时离去。
　　就在这时，轰隆！
　　众圣殿外围的一座金刚十方大阵，陡然破裂！粉碎！
　　……
　　“好！ 咱们再使力量！轰破这众圣殿！”和平大臣准确的感觉到了众圣殿的损坏，不由得吼道。他的头顶上，也悬浮着一件法宝，这件法宝是一根好像橄榄树一般的枝叶，上面点缀着无穷的珍宝，比起娑婆宝树，竟然有过之而无不及！
　　这是他的法宝，“和平树”。
　　“不好！死寂星要被爆炸了！里面的勾离神王！要出来了！”就在这时，天空大臣脸色一变，众大臣看了下去，就看到下面的天牢之中，一股和虚无一一样强大的气息，突然轰击破了牢笼！
　　原来这对拼的余波，实在是太大，给了天牢之中囚禁的强大存在许多机会！
　　情况在这一刻，发生了谁也料不到的变化。


