第六百四十一章 盖世手段
　　“众圣殿么？”
　　看见洪易突然一下撞击而来，众圣殿的虚影显现，庞大真气暴走，四面混芒，声势极大，梦神机眼神之中又是千种情绪闪烁，喜怒哀乐悲苦愁，悲欢离合，风花雪月，全在其中。
　　两眼之中的情绪，竟然交织成了一片大网，铺天盖地向着洪易笼罩过去。
　　“人之情绪，千种万种，人世沉浮，何为苦海？情字一字，就是苦海！我以天地众生之情，交织成网，你能否堪破情网？”
　　梦神机突然一下说话了。
　　他的眼睛中散发的“情丝”交织成“情网”席卷而来的一刻，洪易突然发现，这位“舅舅”的眼神似乎变成了天地众生，众生的情绪，全部被他收罗，交织成了情网！
　　自己的真气一下被“情网“缠绕住，居然有一种好像被蜘蛛丝缠绕的蜜蜂，越挣扎缠绕得越紧的感觉。
　　“情网难破，智慧越高，越参悟不透情字，友情，亲情，慈悲情，爱情，欲情，任凭飞跃千山万水，却过不了情关。”
　　梦神机依旧没有动手，手脚都没有动弹一下。洪易冲杀过来的身体，就被情网网住。无法脱身，暴烈的真气无法波及到他的身边。
　　大千世界第一人，太上道教主梦神机的手段果然超乎了一切想象。
　　以洪易现在的道术，接近粉碎真空的武道，足可以破灭一切，翻江倒海，拿弄日月星辰，把山都移动，更可以粉碎无穷空间，对造物主之上的人进行精神，实质两重攻击。
　　但是无论什么攻击，只要力量一靠近梦神机所处的山峰，就被一股无形的力量瓦解，甚至反弹回来，无法近身。
　　这位太上教主，从头到尾，手脚都没有动弹一下，显现出了稳坐天下第一高手宝座三百年的无上威望，神力。
　　一下堕入“情网”，洪易心灵圆润，也却没有动用全力，而只是以一些绝学试探。
　　“智慧之剑！斩断情丝！”
　　剑气从身体上爆发出来，顿时把情网绞杀得支离破碎！但是任凭剑气如何的绞碎情网、情丝却越来越多，如海如涛。
　　“慧剑斩情丝！情丝还在慢慢绕……”梦神机看着在“情网”之中爆发出剑气的洪易，宏大的声音响彻起来。
　　洪易却没有说话，再次爆发真气，陀螺一般的旋转，却并没有施展出最强大的力量来。
　　和梦神机这样的高手动手，一开始就拼命那是找死。只有摸清底细，看到他的神通到底是什么，真正的核心力量又是什么，最后做出相应的对策。
　　初次交锋，小心翼翼，不求有功，但求无过。
　　甚至洪易也有想从梦神机身上得到太上道道术的真正奥秘，一些穴窍的凝练手段。太上丹经上只有几百穴窍，但是梦神机在天外天呆了许久，更设下许多计谋，肯定得到了不少穴窍凝练的秘密，有可能把全身一千二百九十六大穴窍都练通了，都说不一定。
　　在天外天领袖身上窥见了不少奥秘，在恐怖神王身上也窥见到了不少奥秘，在神秘女子身上也学到了天地同寿，未必就不可能在梦神机身上学到重要的东西。
　　不过现在，对方都没有动手，力量也是无影无形，根本无法琢磨。尤其是“情网”之玄妙，以众生之情丝，织烦恼之网，手段已经不是道术了，而是自然！
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　众生之情丝，织就烦恼之网，网罗一切智慧之人，智慧越大，烦恼越深！
　　天地真理，自然之道，皆在梦神机的双眼之中。
　　不动手，不动脚，双眼一动，就把洪易困在“情网”之中，就算是当日六大造物主，加上一个裂天大帝都没有这个本事！
　　难怪杨盘，洪玄机对梦神机害怕得无以复加。
　　“巨灵破天！混洞连锤！”
　　被困在“情网”之中，连番攻击无果，洪易双手一动，一道真罡之气从手上散发出来，形成了一个太古巨灵神的模样，这太古巨灵神手拿一只大锤，一动之间，黑白阴阳，混洞出现，没头没脑的朝梦神机砸了过去，顿时威势滚滚如潮，汹涌滂湃，而且大锤不停的暴涨，充塞天地，天上的雷云都被震散了。
　　那情丝情网在巨灵大神，阴阳混洞之下，竟然一下破裂，被暴力撕裂！
　　洪易把真罡门的绝学，巨灵破天锤，阴阳混洞连锤，强行糅合在一起，发出暴烈一击，以绝大力量，撕裂情网。
　　“嗯？巨灵破天锤，阴阳混洞连锤？两大绝学，居然被你糅合在一起。你已经尽得真意，就算是两大门派的创始人，也和你相差无几。”情网一被撕裂，梦神机还是没有动。
　　只是他双目瞳孔之中的眼神飙射得更快了。
　　更多的情丝从他双眼之中散发出来，最后“情网”一变，竟然成了无边无际，汪洋情海！
　　梦神机的身体一下消失，在洪易的眼睛里面，眼前的场景已经剧变，狂雷绝域完全变成了和九渊神域之中无尽汪洋一般的地方。
　　“情海即苦海！能脱情海，即脱苦海，到达彼岸！”
　　梦神机的声音，在情海之上响彻了起来。
　　“哼！”
　　眼看自己破掉情网，却深陷情海之中，洪易感觉到了庞大的力量挤压着自己的身体，甚至要渗透到自己念头之中，把自己的记忆都消磨掉，不由得冷哼一声。
　　“别说我能够把桃神道，真罡门的绝学糅合在一起，就算是大禅寺，玄天馆的道术我一样能够融合，天地万法，千万道术，都在我一念之中，因果元神，永夜元神，出来吧，鸿蒙未来，天地混沌，万古如长夜，忽有光！曼荼罗封印！”
　　洪易在冷哼的瞬间，陡然施展出了光暗大结界！
　　永夜元神，因果元神，大日如来，玄天道尊的虚影在“情海”之上一闪而过，狂涛波浪，光暗交替，好像回到了鸿蒙开辟的太初时候。
　　曼荼罗大结界，出现在情海波涛之上。
　　顿时，无边无际，一片汪洋的情海，急速缩小，缩小，再缩小，最后完全被封印起来，落入了光暗大结界之中，竟然消失于无形。
　　情海破灭，光暗封印。
　　一下封印情海，洪易从其中跳跃出来，就看到了梦神机依旧在高高的山峰上，仍旧没有动，刚才的情况，似乎是一场幻景。
　　“光暗曼荼罗如何？”洪易一字一字暴喝，却也没有停留，五指再次张开：“来而不往非礼也，你用情海困我，我也就还你四大真气！”
　　“众圣真气，道德真气，空洞真气，永恒真气！”
　　四道真气宛如四条神龙，猛然飞出，笼罩宇宙六合，虚空八方，只一瞬间，就轰到了梦神机的面前。
　　这四道真气，包含了“刹那真经”之中的武道，所以一发出来，几乎是不需要任何时旬，让人防不胜防。
　　四道真气一轰击到梦神机的旁边，突然悠扬的钟声又响彻了起来，隐隐约约，让所有时间停止的宙极之钟，出现在真气冲击的势头上。
　　但是，这次这钟声，却再也抵挡不住四大真气的冲击了，轰隆一下，就被真气冲击得粉碎！真气直接击杀向梦神机本体。
　　洪易开始展开自己真正的实力。
　　四大真气，每一道都是宇宙的极致，太上中的太上。而且洪易有“众圣殿”“太极雷池”的支持，真气无穷无尽，几乎是相当于十个造物主高手的总和。
　　“连我的永恒光芒都学会了？”
　　梦神机这个时候，终于眼神之中闪烁出了一丝惊讶，永恒光芒包含着天地之间所有的奥秘，最深层次的东西，洪易现在居然模拟了出来，这令得天下第一人都惊讶起来。
　　由不得他不惊涛，因为这是洪易闭关的成果。
　　闭关一个月，肉身练到血肉衍生，不灭不朽的境界，更把四道真气纯熟，却有和梦神机一战的手段。
　　四大真气撞击到梦神机的面前，击断了他的话语，甚至眼看就要击毁他的元体。
　　但是，就在这关键时刻，梦神机的身体之上，突然竟然也闪烁出了一片虚影，这片虚影，天圆地方，正是天地之间，第一至宝，太古神器之王，王中王，永恒国度的影子！
　　永恒国度，不死不老，在国度之中，直到永恒。
　　彼岸就在国度之中，苦海就在国度之外。
　　砰砰砰砰砰！
　　暴雨爆雷一般的炸响声音骤起，如金戈铁马，万鼓齐鸣，天籁地籁人籁响彻。
　　这是四大真气，不停的冲刷永恒国度的声音。
　　梦神机依旧没有动手。
　　“道德真气，空洞真气，永恒光芒都是不完全的，只得其形，未得其神，要攻击到我的身边，似乎没有这种可能。洪易，你能否逼迫得我真正动手？
　　抵挡住四道真气的冲刷之后，梦神机悠然的道。
　　“是吗？那就试试我肉身的神通吧！”
　　洪易说话之间，在真气冲刷之下，周身八百穴窍同时转动，震荡，里面的元气全部释放了出来，一冲而来，肉身把四面的空气，雷云，全部撕得裂开，开辟了一条长长的空间走廊。
　　一下随着四道真气冲到梦神机的身边，洪易简简单单，一拳轰出。
　　轰隆！
　　天地宇宙都似乎是在这一拳之下被击爆。
　　与此同时，在这一拳之间，洪易拳头之中毛孔张开，一粒粒的汗珠突然跳跃了出来，激射出去的同时，变成了一个又一个的小人，不停的抽取着空间之力，时间之力，雷霆之力，还有天地之间一切可以吸取的元气。
　　这些小人，急速的成长，转眼之间就变成了洪易一般大小，在洪易这一拳轰击出来的同时，也同时出拳，轰击在永恒国度的光罩之上。
　　爆炸！
　　剧烈的爆炸再次响起，永恒国度的光罩在洪易这一拳的轰击之下，竟然好像瓷器一般，产生了裂痕！
　　“撕！”
　　洪易看见光罩破裂，也不停留，五指如钩，狠狠插入了光罩之中，身体爆动，竟然硬生生的以无边肉身力量，撕裂光罩跻身进去，一爪轰向了梦神机真正的元体。
　　交手以来，这是洪易第一次真正的接触到梦神机的本体，完全靠“神石灵胎”的力量。肉身的力量练到了血肉衍生的境界，已经相当于九次雷劫，加上众圣殿的保护，几乎是可以和真正的粉碎真空媲美。
　　到此为止，洪易才算是展现出了自己全部的实力。
　　“血肉衍生，微尘不朽！你的肉身修炼，居然到了这样的境界？”梦神机再次动容，不过他的眼神之中，有惊讶，有闪烁，有叹息，有凶光，有仁慈，有怜惜，有残暴，却是没有不安和骚动。
　　面对洪易一爪撕裂和旦之光，攻击自己的元体，他的手终于抬了起来。硬生生接了洪易一拳一爪！
　　砰！
　　两人一碰撞，光芒万丈爆射，梦神机脚下的山峰哗啦哗啦一下崩塌下去，但是他的人却悬浮在空中，纹丝不动。
　　而洪易则被一股大力，震荡到了天空的雷云之中。
　　“原来你也练到了血肉衍生的境界！”洪易一飞入雷云之中，声音传了下来。
　　“竟然要渡八次雷劫？”梦神机看着飞入雷云之中的洪易，身体也一下穿梭，升腾上去，原来他一眼就看出，洪易竟然是要在大战之中，渡八次雷劫，增加力量，再和他较量！
　　战斗之中渡雷劫，开天辟地以来，见所未见，闻所未闻。


