第六百四十二章 太初，太始，太上
　　洪易总算是见识到了梦神机的真本事，也知道了这位太上道教主为什么二十年没有找洪玄机和乾帝杨盘的麻烦，原来是参悟神通，修炼道术去了。
　　当洪易施展出最后手段，肉身“血肉衍生”，相当于九次雷劫高手的神通，撕裂永恒光芒攻击梦神机的时候，梦神机用肉身硬接了他一爪，滂湃的力量居然直接把他震荡得飞了起来，气血虚浮，周身穴窍都有一种被胀破的感觉，洪易就知道这梦神机也和自己一样，居然把肉身也炼到了血肉衍生的境界。
　　自己练到“血肉衍生”的境界，纯粹是凭借万年难得一遇的“神石灵胎”。否则以肉身修炼的话，根本没有这个可能。现在洪易的真身在“不朽丰碑”的保护下，以无法无念境界，不停的修炼，又有龙牙米滋补，却还是初级人仙，接近中级人仙，修炼到巅峰人仙都没有那个可能。
　　由此推断出来，人的肉身，发其是修炼道术的人的肉身，先天不足，几乎是不可能到达人仙巅峰，更别说拳意成实质，再进一步血肉衍生了。
　　“空”都没有血肉衍生，更何况是其它人？
　　但是眼前的梦神机，既然不是“神石灵胎”，也不是一心修武，而是灵肉分开修炼，居然也能够把肉身修炼到“血肉衍生”的境界，那到底是怎么修炼出来的？
　　洪易也不得而知，百思不得其解。
　　不过有一点他承认，以自己现在的水平和梦神机一战，根本没有可能赢他，保持不败都很艰难。
　　当然，梦神机却是杀不死他。
　　不过就这样屈辱的离开，洪易也绝不甘心，否则种下了失败的阴影，在八年后真正的决战，只怕真的要落败身亡。
　　所以洪易决定铤而走险，直接在交手战斗之中，渡过八次雷劫，积蓄力量，再和梦神机交手，最少要争得一个平手才可以。
　　就算不能平手，处于下风，也绝对不能被对方击伤而遁。
　　梦神机携道术九次雷劫，肉身血肉衍生，永恒国度神器之王，王中王的威风，君临天下，霸绝人间，所向披靡，但是今天洪易偏偏要硬撼一下他的力量。
　　“九次雷劫，肉身炼到血肉衍生，梦神机这样强大的力量，难怪可以说自己绝对能够成就阳神！果然太厉害了！实在是太厉害！不过他这样都没有成就阳神，到底是缺少什么？阳神境界，我以前只以为，肉身修炼到了人仙，灵魂九次雷劫，就能够成就阳神，而现在却发现阳神境界，是那么的玄奥微妙，不同凡响。”
　　在洪易被一下震到天空雷云之中的时候，心中也涌现起了一个想法。
　　在原来，他以为阳神境界，唾手可得。
　　但是现在看到梦神机，肉身血肉衍生，灵魂九次雷劫，居然都还没有成就阳神，他觉得自己的理解有点偏差。
　　梦神机不知道是缺少什么？
　　知道了梦神机缺少什么，洪易知道自己只怕真的就能够成就阳神。至少有了一个前进的方向，否则的话，前面的道路再次模糊起来。
　　修行的道路，笼罩上了迷雾。
　　到底要怎么样，才能够成就阳神，到达神仙之境？
　　不过飞入雷霆之中的洪易，也没有心思想这些了，刹那之间驱除杂念，感受着八次雷劫传过来的气息。
　　“一元之道，灵魂之神！炼魂成神！是为元神！元神，至神，神仙！”
　　灵境几乎是不要任何时间的遁了出来，洪易的十二万九千六百念头，大口大口的吞噬着八次雷劫之中的意念，真气，参悟着其中的玄妙。
　　几乎是在一接触到八次雷劫的圈子，洪易立刻就明白了，八次雷劫的核心圈子的精气是代表的什么。
　　八次雷劫，就是一个炼魂成神的过程。
　　把魂，练成神！是为元神。
　　什么是魂？什么是神？
　　一切的秘密，都在八次雷劫之中显现出来，昭示出来，演绎出来，一刹那之间的明悟，充塞心田，畅通思维，重组灵魂，转化为神。
　　与此同时，雷劫的境界，全部都显现在了洪易的脑海之中，一步一步流淌而过。
　　一次雷劫，念头纯阳。
　　二次雷劫，念生毫芒。
　　三次雷劫，念如电弧。
　　四次雷劫，念生世界。
　　五次雷劫，心血来潮。
　　六次雷劫，撕裂空间。
　　七次雷劫，虚空造物。
　　八次雷劫，炼瑰成神！
　　一步一步，清晰无比，过去走过的路，雷劫的艰辛，生死一发的瞬间，和天地争雄，和宇宙抢夺生命，和造化分享生机的滋味，都在这一瞬间，全部回忆起来，重新流淌而过。
　　修炼的历程，坚实的步伐，汇聚成了强大的信心，充塞在念头之中，无论八次雷劫的光芒有多么强盛，雷霆有多么的凌厉，都丝毫伤害不了洪易分毫，只是作为洪易的粮食，补品，壮大自身。
　　这也是中古诸子积累之后渡雷劫的境界。
　　几乎是在呼吸之间，洪易就要炼魂成神。
　　强大的念头，飞腾起来，不停的吸纳八次雷劫真气，组合着形体。洪易的境界，是完全到达了八次雷劫的水平。
　　毕竟他闭关一个月，参悟盘皇虚空剑，天元神丹，道德真气，拥有强大的积累，完全可以渡过八次雷劫没有虚弱期。
　　虽然到了八次雷劫的水平，拥有强大的积累，但是仍旧要吸收雷劫之中的一股玄奥意念，才能够炼魂成神。
　　炼魂成神的一股真气，只有八次雷劫的圈子之中才有。
　　“易道八卦，天地风雷，水火山泽，阴阳之道，永恒刹那，太极元神，太初之始，临驾万物，成功而不自居，创造而不占有……”
　　洪易的真身悬浮在雷劫之中，众圣殿的虚影完全显现出来，包裹住了他的身体，把他包裹在最核心的深处，混乱时空之中。在这个时候，洪易也完全打开了众圣殿的力量，护卫自己渡过雷劫。
　　他的真身受到保护，灵魂却是裸露着的，渡雷劫之时任何法宝都没有用处。
　　不过此时他的灵魂十二万九千六百念头，不断的组合，排列，变化，演变，就好像星辰旋转，又好像是刹那迷宫在不停的流动，更好像是山川大地的纹理在勾画。
　　此时，他炼魂成神，不是永夜元神，也不是因果元神，而是属于自己独有的，独特的“太极元神。”
　　永恒是“太”。
　　刹那是“极”。
　　两大意念综合起来，就是太极。
　　“炼魂成神！没有虚弱？积累居然这样强大，比我预料的还要快得多。”梦神机在一飞上雷云之中的时候，就看到了洪易的这一幕，不由得衣服一动。
　　“既然如此，我就帮助你一把，让你九次雷劫也一并渡过吧。”
　　梦神机的衣服散入虚空之中，看见洪易凝练太极元神，并没有立刻就动手，而是意念一动，顿时之间更深处的一层爆雷被他催动，铺天盖地卷向了洪易。
　　他这是在催动九次雷劫的力量，强行推洪易去渡九次雷劫。
　　洪易现在的修为，虽然渡八次雷劫没有任何虚弱期，但是却无法渡过九次雷劫，就算强行渡过了，也有严重的虚弱期。
　　天地之间，最后一层雷霆之中代表着什么秘密，没有人会猜测得到，只有亲身体验过的人才会知道。
　　梦神机自己渡过九次雷劫都虚弱了三年。
　　“九次雷劫啊，阴阳劫，造化劫，无量劫，三灾九劫，比起任何一重雷霆都要恐怖得多。我渡九劫，都整整在虚空乱流之中，修养了两三年。要不是易经出世，我读易经，领悟出了一些道理，现在还在虚弱之中。”
　　在梦神机一下推动九次雷劫的时候，他的念头之中也稍微的波动了一下。
　　轰隆！
　　庞大的九次雷劫，已经全部裹住了洪易。
　　梦神机在九次雷劫裹住洪易的时候，全身一动，一道粗达数亩，足足长有千里的光柱狠狠地向洪易轰击过去，同时他身体之上，一道道人影分了出来，和他一模一样，竟然他的一个个的元神。
　　“太初元神！太始元神！太上元神！三大元神，三元锁神！”
　　和洪易一样，梦神机在真正动手的时候，才知道他的恐怖，他随意一动，居然飞出了三大元神，太初，太始，太上！
　　洪易也只能用众圣殿的力量模拟出因果，永夜两大元神出来。
　　“九次雷劫，居然被梦神机操纵！虽然九次雷劫最后一层，不知道到底是什么，我也非常想知道，但是我现在还差一些火候，若是贸然吸纳了九次雷劫真气，只怕会灵魂重伤，被梦神机封印，必死无疑。”
　　梦神机一动，洪易的灵理就感觉到了异样。
　　他又怎么会不清楚梦神机的想法？
　　“众圣真气，阻挡雷霆，太极雷池，吸纳！”
　　一声爆吼，进入无法无念状态的肉身照样有战斗力，在众圣殿的核心深处，突然发出了一道意念。
　　这道意念飞腾而出，化为了“彼岸金桥”，撞击向梦神机爆射过来的永恒光芒。两两一撞，永恒光芒居然被直接镇压住，好像一条白蛇，动弹不得。
　　与此同时，太极雷池之中发挥出了强大的吸力，居然把九次雷劫包裹而来的一切雷霆吸取进其中。
　　太极雷池不停的运转着，形成了一个巨大的漩涡，又好像是衍生出了灵性，如同“鲲鹏炼形图”之中的鲲鱼，猛的一吸。
　　哧啦哧啦……
　　大鲲吸雷。
　　九次雷劫的雷霆，瞬息之间，干干净净，全部融化在雷池之中，不过太极雷池之中也产生了剧烈的连锁爆炸。
　　但是，太极雷池自从融入了盘皇虚空剑之后，已经变得非常之完美，就算九次雷劫的雷霆都不能彻底伤害雷池根本。
　　九次雷劫的雷霆一下被吸收，洪易的太极元神也凝练到了尾声，“阴极阳生，子午相交，永恒刹那……”
　　强大的力量波动，从洪易的太极元神上传了出来。
　　灵魂回归肉身，瞄准着梦神机。
　　就在这瞬间，洪易也看到梦神机祭出了太初，太始，太上三大元神。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这三大元神，只一击，就把抵挡住永恒光芒的彼岸金桥打得支离破碎。
　　每一个元神的力量，都和虚空连接，操纵了一切的气流，一切的大势，天地整个旋转了起来。
　　三大元神，团团的围困住“众圣殿”，肆无忌惮，突然合力一震，化为了三团神光，震爆开来。
　　哧！
　　整个众圣殿的一团守护大阵，居然直接被击穿。
　　梦神机整个人，降临进了殿堂内部。


