第四百二十七章 深夜探访
　　“精元神庙哪里来这么多的附体显形高手？居然能组成大阵，发出审判天锤。”洪易看见远处战场上这一幕，心中猛动，就要出手救援，却突然一下停了下来。
　　本来这样的情况异常危险，三百多名附体境界的高手联手发出的“审判天锤”，就算是一次雷劫高手都不一定能接得下来。
　　更何况，还有一个武圣级别的高手，郁金香公爵，还有许多铁骑高手。
　　一个武圣近身搏杀的情况下，任何雷劫高手都得小心小心。不然就等着尸解，念头破碎。
　　虽然这个孙楠看起来厉害无比，身边的随从个个厉害，但却没有一个武圣，只怕难以抵挡住郁金香公爵。
　　武圣境界的高手，给人当奴仆的很少。除非是洪玄机那种人物才能让吴大管家臣服，忠心耿耿，就连冠军侯身边的武圣，也是靠灵药提升上去的。
　　当然，乾帝杨盘身边的武圣太监，却是因为皇帝天子的大义名分还有强大的手段实力。
　　孙楠女扮男装，这没有什么，但是说和镇南公主洛云是好友，洪易却是要救一下。
　　不过显然这孙楠的实力，稍微出乎了洪易的估计。
　　……
　　嘹亮的圣歌响起，足足有方圆一亩大小的“审判天锤”以雷霆万钧之势击杀下来的时候，突然之间，三十六个护卫围绕到了孙楠周围，同时发出了一声巨吼，音波汇聚在一起，似乎是一个巨大的真言。
　　这个真言的发音，是一个“鼎”字。
　　古朴，沉重，沉甸甸的，如鼎一般沉重。
　　一发出去，正冲击到了“审判天锤”之上，噼里啪啦！那“审判天锤”发出了咔嚓裂开的痕迹。
　　与此同时，孙楠的头上，一道黑气以一种肉眼看不清楚的速度，猛烈冲了上去，直接就把“审判天锤”击碎。
　　当年洪易在方仙道总坛，抢夺人仙分身的时候，一次雷劫高手，练就过去经的神通，都被数十位宗师联手一吼，差点飞灰湮灭。
　　现在孙楠身边的数十位高手联手一吼，发出“鼎”字真言，也几乎是相当于当时冠军侯身边高手的效果！
　　“大鼎真言？”
　　洪易瞬间想起了一门极其古老的道术。
　　不过就在“审判天锤”这一下吼得破裂的同时，真正的杀手却猛烈冲到！
　　郁金香公爵手持弯刀，带领着亲兵，旋风一般杀至。
　　这位大乾兵部重金悬赏的公爵，身边的护卫都是高手，铁马弯刀，瞬间就和孙楠的亲兵厮杀在一起，在郁金香公爵闪电一般的刀光之下，几个亲兵高手居然一下就被撕裂！
　　不过孙楠丝毫不惧，人骑在马上微微一动，口中似乎是吟唱着什么。突然之间，她用手一指，一道漆黑的光芒从手中飞舞而出，只一闪，就落到了郁金香公爵的身体之上。
　　顿时，郁金香公爵的身体上立刻出现了一条条粗大的黑索，这黑索好像水波一般。
　　洪易耳朵一动，天聪穴窍发动，相隔万步就听到这条黑索之中，隐隐约约发出了好像长江大河一般的滔滔水声。
　　被黑索一下捆中，郁金香公爵顿时好像被数条大河所有的水压一起压到了身上，猛烈之间，发出愤怒的咆哮，声震天际。
　　但是他身下的马匹却受不了了，噗通一下矮了下去，跌落到地面。
　　“太古奇珍，玄冥法水！”洪易目光微微一动。
　　……
　　就是这一刹那，孙楠突然之间，手上多了一柄锋利的长剑，从马上飞跃下来，猛烈一击，刺入了郁金香公爵的铠甲之中，剑法凌厉得叹为观止。
　　郁金香公爵本来站起身来正猛烈挣扎，但是被这一刺，却顿时呆立不动，好像被麻痹了一样，一下就被孙楠身边的亲兵掀翻。与此同时，孙楠长剑飘飞，锋利的剑尖碰到那些铠甲，简直是布片一样，下下刺入。
　　那些厮杀过来的铁骑，中剑之间，纷纷麻痹倒地。
　　在郁金香公爵倒地的瞬间，他身上缠绕的黑气一下就消失，似乎是被孙楠收了回去。
　　这一下的动作，就在闪电之间，除了洪易，神威王等几个有数的人看出来之后，谁都只看到：审判天锤落下，孙楠身边的奴仆巨吼，发出一种古怪深沉的真言，随后郁金香公爵杀到，突然马失前蹄，跌落马下，被孙楠一剑刺穿铠甲，麻痹当场。
　　郁金香公爵这一下被掀翻在地，顿时三千铁骑阵脚大乱。
　　……
　　“大鼎真言，玄冥法水。这是太古道派，玄冥派的神通法宝。传闻之中，玄冥法水，乃是天地水精，拥有无穷的玄妙……”
　　洪易看见这一幕，急速的思索起来。就在他思索的过程之中，一阵鸣金的声音从城墙上发了出来。
　　大乾五千铁骑，立刻井井有条的后退。
　　而就在这时，城墙上，百门“铁甲神雷”都发出了怒吼，远远越过大乾骑兵的头顶，朝着瀚海戈壁之中落了下去，正好砸在八千步开外的地方，在火罗骑兵之中开了花。
　　砰！砰！砰！
　　剧烈的爆炸，人仰马翻。
　　火罗骑兵似乎是吃过炮火的亏，猛烈向后面狂奔。一时之间，战场混乱，而大乾骑兵却徐徐的退入了城池之中。
　　精钢大门关上，留下了外面许多尸体，还有一匹匹的马尸。
　　一场短暂的交锋，大乾骑兵大胜！火罗骑兵惨败！
　　郁金香公爵被擒拿！
　　……
　　“走！”
　　五花大绑之中，全身被剥去了铠甲的郁金香公爵，络腮胡子，身材极高，被许多高手，铁矛的环绕之下，押了上来。
　　孙楠此时，依旧是那身衣服，手拿扇子，收了长剑，走上城楼来。
　　“王爷，孙楠此战侥幸立功！生擒了罗丁这个蛮夷，还望王爷上报朝廷。”孙楠把扇子刷的一下子打开，挥舞了两下，“我的仆人，死伤了十多个，都是忠烈义勇之士，希望朝廷有所安顿。”
　　“这个自然。”神威王杨拓眼睛死死的看着押上来的郁金香公爵，深深吐出一口气来，这个公爵居然就这样被生擒，实在出乎他的意料之外。
　　郁金香公爵被押上来的时候，双眼紧闭，全身迷离，全身的皮肤显现出了一种乌青，好像是被石化一般。但是心跳，呼吸却还在猛烈挣扎。
　　“押下去，派高手看守！”
　　一场大战，黄昏日落，天色也昏暗了下去。郁金香公爵被擒拿，麾下亲兵溃散。西域联军大营之中，远远看着骚动了一会儿，随后就平息下去。
　　而大乾军队，也严加把守关口。
　　深沉的夜，西域之中的夜风呜呜叫着，好像鬼哭狼嚎。
　　在一座巨大的堡垒之中，燃起了粗如儿臂的鲜红大蜡烛，一排排过去，照射得宛如白昼一般，地面也铺着豪华的地毯，孙楠此时换了一身女装，手拿着一本粉红色的卷书，在一张檀木大椅上，一翘一翘的坐着。
　　与此同时，她的身边，站立了一个老头，身穿玄色大袍，两手兜在袖子里面。
　　“薇薇小姐，你这次莽撞了，那玄冥法水，大鼎真言，还有化石神剑都是旷世奇珍，太古道术。你今天施展了出来，虽然在一瞬之间，但恐怕还是被神威王、洪易所看见，那群世家子弟之中也有高手，恐怕知道以后对你不利。木秀于林，风必摧之。”这个老头叹息道。
　　“洪易居然有麒麟圣兽在身边，祥瑞围绕，说木秀于林，谁又能比得过他？”孙楠把手中粉红色的卷书放下，“对了，冥老，你放出了密信没有？洪易今天的事情，一定要第一时间通知家族知道，麒麟出世，圣人祥瑞，非同小可！我估摸着，现在密信已经传到了四面八方！那群世家子弟可都不是省油的灯。”
　　“薇薇小姐现在修炼成了神通，何必又在意家族中的事情？那群老顽固，被朝廷灭了更好。”这冥老似乎略微不满。
　　“皮之不存，毛将焉附？我已经和桃神道联合，迟早有一天会整合家族各大派别。先让那群老家伙，纨绔得意几日吧。”孙楠微微一动，“我发密信通知这群老家伙，也并非没有利益，他们说不定会对洪易有些想法，到时候借洪易的手，使他们损失惨重……”
　　“小姐果然好计谋！”冥老点点头，脸上显现出了喜色。
　　“这么晚了，孙小姐还在提在下，是为了什么事情呢？难怪我存神静坐的时候，感觉到一股不对劲呢。”
　　就在这时，突然之间，一个声音传了进来。
　　砰！
　　孙楠立刻就从座椅上站立起来，厉声喝道：“谁！”
　　与此同时，她的身体之上一道黑光猛烈一闪，哗啦哗啦，好像大河奔腾巨浪滔天的声音，从黑光之中波动了出来。
　　“玄冥大手印！”
　　这股黑光一闪烁之间，顿时满空都是一种浓厚到了极点的水气，人在其中，呼吸之间都好像是要被水呛住，各个毛孔之中，都被水气渗透了进去。
　　这黑光凝聚成一只手掌，手掌上隐隐约约显现出许多水光，河流，甚至其中还包含着天上的银河。
　　这只手掌一冒出来，隐隐约约，掌心的中央，出现了一个蛇尾人身的女子，浑身被黑色真水包裹缠绕，也不知道是太古哪个魔神降临人间。
　　这一掌出现，猛烈地拍击向了声音发出的地方。
　　就在这时，声音发出的地方一道虚空陡然之间裂开，洪易的身影显现在了大厅之中。
　　但是此时这玄冥巨手，已经朝他当空拍下。
　　就在这一瞬间，洪易立刻反应，身体微微一长，挺直背脊，整个人顿时一下就变成了九尺九寸高的如来法身！单手成印，立地旋转，一招“摩诃印”迎着玄冥巨手击了过去。
　　他看见这玄冥巨手，来得实在是太过凶猛，不由得施展出如来法印之中，威力最大的三大法印之一。
　　“摩诃印”一出，顿时之间，满空的水气一扫而光，一股“大，伟大！”的梵唱，传达在空间之中，甚至就连虚空也渗透了进去。
　　洪易浑身的气势，顿时变得伟岸无比，真正的扭转大千，摄拿日月，玩弄星辰，破坏宇宙。
　　轰隆！
　　“摩诃印”一印和玄冥巨手撞击，这来自太古的玄冥道术，竟然被一击而溃散！噼里啪啦，无数黑光炸裂，飞溅了出去，好像水花一般。
　　噗！
　　孙楠脸色一震，一口鲜血喷了出来，整个人炮弹一般的飞起，直直朝远处堡垒的墙壁上撞击过去，竟然是因为玄冥大手印抵挡不住“摩诃印”，整个人被余波波及。
　　“小姐！”
　　在余波之中，冥老也一连退了好几十步，身体的外套都被劲力撕裂，但是他毕竟是武道高深，没有被余波震得飞了出去，看见孙楠一下被击飞，连忙拼尽了老力，奋力一跃，挡在了墙壁后面，接住孙楠，但是被这猛烈的一撞，他也一口鲜血喷了出来。
　　“看来我低估了摩诃印的威力了，我刚刚只用一成的力量，还是击碎了玄冥法水之后的余波，居然造成这样大的破坏？要是两成力量，这两个人不就死了？”
　　洪易看见这样的情景，也是微微一愣。
　　他刚刚只用一成的力量。
　　“洪易！是你！”一下恢复了神智，稳定住身形，孙楠看清楚了洪易。
　　“不错，是我。你想必不是叫做孙楠吧？不知道孙小姐芳名？和洛云有什么关系？”洪易看见孙楠没有事情，也就作罢。
　　“我本名孙薇薇，孙楠不过是化名。”
　　看见洪易没有恶意，孙薇薇取出一块手帕，把嘴角的鲜血擦去。


